LEGENDA TRX/HIRSCHEN
AGOSTO DE 2009
www.seedr.co.il - come visit to stream
your torrents with subtitles search
Joe?
Afaste-se. Afaste-se.
Joe, sou Phoebe MacNamara.
Estou com o Departamento de Polícia.
- Trouxe-lhe uma cerveja.
- O que?
Coloque na beirada.
Phoebe, Comando Tático está
se posicionando. Tenha cuidado.
Está planejando pular?
Não me diga que é por causa
de uma mulher.
Minha esposa.
Por que não se senta?
Sim. Sim.
Então, qual o nome de sua esposa?
Lori.
Ele me deixou.
- Você é mesmo uma tira?
- Sim.
Ele o deixou porque
você estava jogando?
Ela era tudo o que eu tinha.
Não vai se encrencar por beber?
Não se você não pular.
Roubei $5 mil do meu patrão.
Conheci o seu patrão.
Parece um cara bem legal.
E se eu falasse com ele
e conseguisse que...
ele lhe desse prazo para
devolver o dinheiro?
Eu não sei.
Se pudesse falar com ela agora,
o que diria?
Imagino que sinto muito.
Que a amo e não quero perdê-la.
Bem, se não quer perdê-la e
realmente a ama, Joe,
você tem que me dar a arma
e sair desta beirada, está bem?
Do contrário, só deixaria Lori
com muito sofrimento e culpa.
Não quero fazer isto.
Não é culpa dela.
Então demonstre isto a ela.
Dê-me a sua mão.
Venha.
Terá que ir com este policial.
Tenente.
Vou fingir que não deu
uma cerveja para um suicida.
- Que cerveja, Capitão?
- Exatamente.
Você sempre enfrenta caras
armados deste jeito?
Somente aos domingos.
Vai apresentar queixa?
Não, não. Ouça, não quero
que Joe vá para a cadeia.
Ele trabalha para mim há três anos.
Nunca foi um problema.
Bem, ele vai ter que pagar
o dinheiro que lhe deve...
- para a sua própria auto-estima.
- Está bem.
Ei.
- Deixe-me pagar-lhe uma bebida.
- Acabei de tomar uma.
- Carly, está pronta?
- Estou pronta.
Está muito frio para shorts, docinho.
- Enfie o pé ai. O outro pé.
- Não se esqueça da presilha.
Certo. Sapatos.
Aqui em baixo.
Posso calçar meus sapatos
sozinha, mamãe.
Certo, faça isto.
Vejo você lá em baixo, certo?
- O que está fazendo?
- Temos um vazamento.
- Ótimo.
- Quase acabei de fazer o lanche dela.
- Só preciso pôr o suco de maçã.
- Obrigada, mamãe.
Carly!
Carly. Venha aqui, querida.
Boa menina.
- Temos um vazamento.
- Sim, temos.
Pronto. Vamos calçar o sapato.
Ponha o pé para trás.
- Quero a minha mochila do sapo.
- Bem, não encontrei, querida.
Ei, mãe, pode acenar
o ônibus para mim?
Não tenho tempo de levá-la
se ela perder o ônibus.
Tenho uma sessão de
treinamento às 8:00.
O que há?
A vovó não pode mais
ir à varanda.
Desde quando?
Está comigo.
- Vamos.
- Aqui está seu lanche. Dentro do sapo.
Pronto.
- Mocinha.
- Vamos.
- Segure a minha mão.
- Pronto. Pronto.
Perdemos o ônibus.
Você pode alcançá-lo na Colby.
Pode vir me ajudar
na minha aula hoje?
Não posso, querida.
Preciso trabalhar.
Bem, todas as outras mães vão,
mas você nunca vai.
Na próxima semana, certo.
Eu prometo.
Venha. Está com a sua mochila?
Cuidado com a cabeça.
Precisamos de um carro novo.
Certo, hoje vamos continuar
a nossa discussão...
sobre o seu papel de
primeiros socorristas.
Senhora?
Estava pensando naquele
suicida de ontem.
Você violou várias de suas próprias
regras de negociação.
É tenente, policial Meeks.
E, se tivesse prestando atenção
nas últimas duas semanas,
você teria ouvido eu dizer que,
mesmo quando há normas...
- ... um negociador deve ser flexível.
- Você deu bebida ao sujeito.
E tomava um pouco. É isto o que
chama ser flexível, senhora?
Sinto muito.
- Tenente.
- Tenente?
Você leu o relatório, policial?
Porque se leu,
deve ter notado...
que um atirador tinha a sua M4
apontada para o sujeito.
- Ele poderia ter errado.
- De 12 metros?
A preservação da vida é e sempre
será o primeiro objetivo na negociação.
Tudo mais é secundário.
Neste caso, eu escolhi
um cara a cara.
Escolhi dar ao sujeito
uma única cerveja...
porque achei que esta escolha
me ajudaria a convencê-lo.
Esta é uma boa estratégia...
salvo se ele ficar bêbado
e cair do telhado.
Ou você cair.
Talvez você fique bêbado, policial,
com uma cerveja, mas eu não.
Não pode pegar o elevador
como uma pessoa normal?
E não ver você se esforçando
para me acompanhar?
O que?
É aquele cara de ontem.
- Imagino o que ele quer.
- Quem se importa?
Gostosão, sua sala. Vá.
- Olá.
Então...
...aqui é onde um negociador
de refém trabalha, hein?
Você tem filhos.
Sim, tenho uma filha.
Então, como posso ajudá-lo?
Na verdade, acho que
estou meio encrencado.
Sonhei ontem à noite que estava
em uma beirada de cuecas.
- Samba-canção ou sunga?
- Samba-canção.
Pensei em perguntar a uma profissional
o que isto significa.
Talvez signifique que deva
usar sunga.
- Sabe que estou paquerando você, certo?
- Sou uma observadora treinada.
Então jante comigo amanhã à noite.
- E se eu dissesse que sou suicida?
- Diria para chamar a Emergência.
Você é a Emergência.
Bebidas amanhã, às 5:30.
- 6:00.
- 5:45.
Meu bar, Swifty's.
É na Rua 4. Posso buscar você.
- Encontrarei você lá.
- Está bem.
Nunca vi ele.
Roy ligou hoje.
Ótimo. Deixe-me adivinhar.
Vai se atrasar com a pensão da filha.
Seu ex- marido é um idiota,
vou lhe contar.
- O que o mecânico disse?
- $600.
- E quanto ao teto?
- $400.
E esta é a boa notícia.
O encanador disse que temos que
trocar todos os nossos canos.
Nem perguntei quanto.
Mãe, quanto começou a ter
problemas com a varanda?
Comecei a sentir ansiedade
há cerca de um mês ou dois.
Estou bem, Phoebe. Tenho minhas
salas de bate-papo, bridge online, isso.
Pare de se preocupar tanto.
Fale mais sobre esse encontro.
Então, vai arranjar um namorado?
A mãe da Kaitlyn tem um namorado.
Ela diz que dá muito trabalho.
Bem, pode dar um pouco
de trabalho, mas...
a mãe da Kaitlyn precisa
de muita manutenção.
O que é muita manutenção, mamãe?
Significa que ela precisa
de muita atenção. E não repita isso.
Está bem?
Estou tentando descobrir
porque não paro de pensar em você.
É essa coisa de mulher
carregando uma arma.
Não, não é.
Foi o que você fez
com o Joe na beirada.
Como sabia o que dizer
para ele?
Não sei. Acho que assisto
muita TV, então...
- Certo, você é espertinha.
- É preciso ser um ver outro.
Como entrou nesta?
Digo, você não parece...
- Como me encaixo no perfil?
- Sim.
No meu segundo ano na polícia,
meu parceiro e eu fomos os primeiros
policiais no local.
- No primeiro carro. E o SQ estava...
- S... o que?
- Sequestrador.
- Certo.
Ele estava com a ex-mulher
e os três filhos.
Eu o convenci antes
do reforço chegar...
e foi aí que meio que decidi...
- que era isso o que queria fazer.
- Nossa!
E você? Tenho certeza que o que
você faz exige muito trabalho.
Ser dono de um bar?
Não, nem tanto.
Digo, eu era antes barman.
Conheço o negócio.
Preparar as bebidas,
servir, agradecer.
Referia-me a ser dono
de três bares...
e ser sócio oculto em quatro
hotéis no centro da cidade.
Você me procurou no Google.
Sabe qual é o problema
de fazer buscas no Google?
O quê? Pode descobrir que o cara
com quem vai sair..
ganhou $100 milhões
na loteria?
- Sim, isto.
- Certo, isso.
Eu ia dizer que
tira toda a graça.
Dinheiro é um fator
positivo ou negativo?
Positivo, se não tiver
que lidar com ele.
Bem, isso é bom porque eu ia...
- Preciso ir.
- O que?
- É.
- Espere, espere.
Jante comigo amanhã à noite.
Ouça, Duncan, apesar dos
seus $100 milhões,
não estou em situação para começar
um relacionamento agora.
Está em situação para comer?
O que tem que entender é que não está
no controle aqui. Eu estou.
Você vai abaixar
a arma...
Tenente. O primeiro policial
perdeu o controle.
Está gritando com o sequestrador.
Deixou ele todo nervoso.
- Onde está o Comando Tático?
- A cinco minutos.
Ouça, amigo,
isso está ficando ridículo.
Nós dois sabemos que não vai
atirar em ninguém.
Por que não me chama de novo
quando estiver pronto para conversar?
Policial, situação?
O sequestrador se chama Grady. 2 reféns.
Testemunhas ouviram disparos.
Quando cheguei, ele gritou que,
se alguém tentar entrar,
- ele irá atirar nos dois.
- É isso?
Diz que o seu advogado roubou
$10 mil e ele os quer de volta.
Quem está registrando?
Estou tentando evitar que esse cara
mate duas pessoas.
Não há tempo para registro.
Falou com algum dos reféns?
Sabe se alguém precisa
de cuidados médicos?
Você está dispensado.
Tudo precisa ser registrado!
Coloque o sequestrador
ao telefone.
Sou eu quem está evitando
que isto vá pelos ares.
- Ei.
- Espere.
- Sim?
- Sr. Grady?
- Sim.
- Aqui é a Tenente Phoebe MacNamara.
É desse jeito que vocês acham
acha que podem falar comigo?
- Estou armado.
- Não, foi outra pessoa.
Vai falar comigo agora.
Todos estão bem ai?
Não quero mais falar.
Ninguém está me escutando.
Ninguém se importa.
Estou escutando, Sr. Grady.
Eu me importo.
Não, não se importa.
Coloque no lugar.
Então, você não chamou reforço,
não começou a registrar,
não perguntou
sobre os reféns.
Sem falar que você
instigou o sequestrador.
Eu tinha tudo sob controle.
Peguei as declarações de todos
os policiais e dos reféns na cena.
Todos descreveram como você
repreendia o sequestrador.
Só está procurando alguém
para culpar porque você ferrou tudo.
Minhas ações são consistente,
policial.
As suas não.
Você está suspenso
por 30 dias.
Não, não, não, você não vai
embora assim.
Fique à vontade para
protestar a suspensão,
mas o Capitão McVee
concorda integralmente comigo.
O que não é surpresa,
considerando que transa com ele.
Desculpe? O que acabou de dizer?
Isso vai ficar pior
para você, sua vadia.
Isso é uma promessa.
Distintivo e arma, Policial.
Eu atendo, eu atendo.
Olá. Você deve ser Carly.
Olá.
- Você está linda.
- Obrigada.
Mais flores?
É. Não.
Elas não são para você.
Estas são para você.
Obrigada.
Duncan, esta é minha mãe, Essie.
- Olá, Duncan.
- Olá.
Aceita uma bebida?
Tudo bem, mãe.
Já estamos de saída.
- Tchau. Amo você.
- Amo você também.
Carly, venha aqui.
Eu amo você.
Considerando tudo,
Carly é bem ajustada.
Se pai se mandou quando ela tinha
um ano e só a viu 2 vezes desde então.
Ele é um imbecil.
Pelo menos ela tem você.
E sua mãe, o que é ótimo porque
assim você tem uma babá fixa.
- Sim e não.
- Sim?
Ela é agorafóbica, então...
Agorafóbica?
Ela não sai de casa?
- É.
- Nossa, isso é difícil.
Há quanto tempo
ela está assim?
- Há uns 15 anos.
- Caramba.
- Não é história para um
segundo encontro. - É. Tudo bem.
Então, para onde vamos?
Vamos por aqui.
Minha nossa.
- Adoro esta roda gigante.
- É.
- Achei que eles iam derrubá-la.
- lam.
Eu comprei da Prefeitura, restaurei,
e doei de volta para ela.
Não podia suportar a idéia dela ir
para um ferro-velho.
Costumava andar nela o tempo
todo quando era criança.
- Está brincando? Eu também.
- O que? - O que?
- Lembra do cara que cuidava dela?
- Benny.
E ele tinha um olho de vidro.
- É, e eles não combinavam.
- Não.
Aperitivo?
Algodão doce.
- Obrigada, senhor.
- De nada.
Cara.
Desculpe, Bill.
Pode me dar um também?
- Aqui está.
- Obrigado.
O que tem para jantar?
Temos
salsichão,
anéis de cebola e
batatas fritas.
Bem, tenho que admitir,
estou impressionada.
Sério? Não estava tentando
impressionar você.
Sim, estava.
Quer dar uma volta?
Tenente? Talvez tenha que tirar
um dia de folga essa semana.
- Tudo bem. Só me avise, certo?
- Tenente?
- Annie, não pode esperar? Vou atrasar.
- Espere.
O que eu ia dizer é que
sei que sou nova aqui,
- mas espero estar indo bem. Então...
- Você está indo muito bem.
Desculpe.
Ele veio por trás, jogou-me
contra a parede, me imobilizou.
Viu quem foi?
Ele antecipou todos os meus
movimentos de defesa,
sabia como usar as algemas,
sabia onde estava minha arma.
Um policial?
Meeks.
Alguém pegou o ursinho
da minha sala,
e o deixou mutilado
na porta da minha casa.
- O quê?
- Ele teria que ter acesso a ele.
Phoebe, prometo, vamos achar
o filho da mãe que fez isso com você.
Se foi o Meeks, vou fazer
que pague por isso.
Quero que tire cinco dias.
Vamos fingir que eu disse sete,
você disse três...
e fechamos em cinco. Certo?
Liz, veja que ela chegue em casa.
Liz, preciso de um lugar para "desabar".
Não posso fazer isso em casa.
Você pode ir
para minha casa.
Estou com parentes na cidade, mas
vou me livrar deles pelo resto do dia.
Não. Não, não, tudo bem.
Vou pensar em algo.
Como vai?
Ouça, lamento ter que despejar
isso em você.
- Já estou bem para ir.
- Quer parar?
Esse é o melhor
terceiro encontro que já tive.
Trouxe um pouco de chá para você
E meu remédio pessoal
para olho roxo.
Eu mesmo já usei algumas vezes.
Olá.
Onde você está?
Ainda está aqui?
Estou, é que... estava pensando
sobre a última vez me senti assim.
Meu pai havia morrido
há alguns anos.
E minha mãe tinha uma ordem de restrição
contra o seu namorado.
Uma noite, ele invadiu
nossa casa com uma arma.
Pegou minha mãe, meu irmão caçula
e eu como reféns
Os policiais vieram e Dave,
meu chefe agora, era o negociador.
E ele o convenceu?
Não exatamente.
Coloquei comprimidos
para dormir na comida dele.
Quantos anos você tinha?
Doze.
Bem, espero que o cara tenha ficado
na cadeia por um bom tempo.
É, ele morreu na prisão
há alguns anos.
Quer me contar
o que aconteceu hoje, Phoebe?
Fui atacada na escada no trabalho.
Por quem?
Alguém que tem problemas
com a minha autoridade.
Um outro policial fez isso com você?
Quem?
Acho que eu sei, mas não tenho
provas suficientes.
- Apenas me dê o nome dele.
- Ei, eu sou a policial.
Farei isso do meu jeito.
Ouça, preciso voltar para casa.
Você vai me levar
ou vai me fazer ir à pé?
- O que aconteceu com seu rosto?
- Mãe, mãe..
- O que aconteceu, Phoebe?
- Mãe, eu estou bem. Tudo bem.
- Olhe o seu lábio!
- Estou bem.
Mãe, Carly não pode descer.
Pode olhá-la por mim? Por favor?
- Você vai ficar bem?
- Sim, vou ficar.
- Por favor, olhe ela para mim.
- Certo, eu vou, mas...
Obrigada, mãe. Tudo bem.
Tudo bem.
- Você vai ficar bem?
- Vou.
Muito obrigada por hoje.
Não faz idéia de quanto me ajudou,
de tantas maneiras.
Posso ficar.
No sofá.
Eu vou ficar bem.
Ligue-me se precisar de algo, certo?
- Certo.
Melhoras.
- Obrigada.
- Está bem.
Mãe, posso dormir com você
esta noite?
Claro que pode, querida.
Venha.
Venha para aqui debaixo.
- Gosto do seu pijama.
- E eu gosto do seu.
Venha aqui.
- Boa noite.
- Boa noite, mamãe.
O mecânico ligou. Ele disse que
poderá trazer o carro mais tarde.
O encanador pode vir
na terça-feira.
Graças a Deus pelo Visa.
Duncan também ligou.
Ele queria saber
como você está.
Pode me dizer de novo
o que aconteceu?
Mamãe caiu quando corria
na escada, querida.
- Como?
- Não estava prestando atenção.
Olá.
Nossa.
Você está um lixo.
Obrigada. Você deveria ter visto
antes da maquiagem.
- São dele?
- É.
E ele fez chá para você.
Deus, é como tivesse achado pássaro
Dodô. Homens como ele estão extintos.
Sim, digo, ele é ótimo... agora.
Mas, cedo ou tarde,
eles começam a latir?
Vamos receber nossos
casacos novos hoje.
Você vai?
Diga-me que vai prender Arnie Meeks.
Vamos recapitular o que aconteceu.
Certo. Eu entrei, deixei minhas coisas.
Estava atrasada, então estava correndo.
Descendo as escadas.
Você parou, conversou com alguém?
Não.
Sim. Annie Utz.
Ela não parava de falar,
tagarelando sem parar.
Como se ela estivesse enrolando você?
Annie, trouxemos você aqui
para falar sobre...
o que aconteceu com
a Tenente MacNamara.
Lamento ela ter se machucado.
Você foi a última pessoa que
falou com ela antes dela ser atacada.
Desculpe.
Não estou me sentindo bem.
Acho que tenho que
ir para casa.
A Tenente MacNamara
também não está se sentindo bem.
Alguém me atacou, na escada,
me agrediu e me algemou.
Você ficou falando com a Tenente
mesmo sabendo que ela se atrasaria.
Você armou isso para ela,
não foi?
Annie, você planejou isso
com Meeks?
Annie, olhe para mim!
Desculpe.
Desculpe, eu não sabia.
Ele me contou como você deu em cima
dele e como ele não quis.
Disse que ia prestar queixa, mas
você estava dormindo com o Capitão.
E acreditou nisso?
Sinto muito.
Ele disse que só precisava falar
com você por alguns minutos.
Sinto muito mesmo.
Meu cliente aceita que ele
e a Tenente MacNamara têm...
pontos de vista diferentes,
estilos profissionais.
E isso sequer é um motivo
para um ataque físico contra ela.
Agora, a falta de provas aqui...
Você não gosta muito da
Tenente MacNamara, não é, Arnie?
Não.
Você lembra por que esteve
na sala dela na quinta-feira?
Claro que sim.
Ela estava livrando a própria barra
me suspendendo
após ela ter ferrado aquela
negociação com reféns!
O primeiro policial na cena
não chamou reforços.
Policial Meeks provocou
o sequestrador. Também...
Pergunte-lhe quem estava ao telefone
com o SQ quando ele estourou a cabeça.
Ouça, você precisa...
Estas são declarações de outros
policiais na cena.
Há quanto tempo está traindo
sua mulher com Annie Utz?
Ela deu em cima de mim, eu a repeli.
Ela está inventando isso.
Engraçado, porque Annie disse que você
lhe contou que eu dei em cima de você.
Deus, as mulheres fazem de
sua vida um inferno.
Na verdade, estou me segurando
para não dar em cima de você agora.
Continue, Detetive, e
esta entrevista acabou.
Que tipo de homem fica à espreita,
como uma cobra na grama, hein?
Você tem tanto medo dela que
tem que atacá-la na escada?
Eu nunca estive
naquela escada!
Sim, esteve.
Sabe, você poderia
ter me estuprado,
mas imaginei que soubesse que não tem
o necessário para causar boa impressão
Certo, essa entrevista acabou.
Isso tem sido um grande problema
na sua vida, não tem, Arnie?
Não consegue ter aquilo,
nas ruas, na cama,
ou mesmo na escada, onde a única forma
de me tocar era me algemando.
Tem sorte que
não quebrei seu pescoço!
Arnold Meeks, você está preso.
Não pode prendê-lo.
Você provocou para que
ele falasse isso.
Observe-me.
Acredite, isto não acabou.
Vamos.
Mãe. Mãe, tudo bem.
Venha, vamos entrar.
- Phoebe.
- Venha, vamos entrar.
Sinto muito.
- Vamos, não se desculpe, certo?
- Eu sinto muito.
Venha, vamos sentar.
Venha, vamos, vamos sentar.
- Eu sou uma inútil.
- Não.
Você está machucada.
Precisamos de coisas do mercado.
Bem, a Domino's entrega.
Venha aqui.
Eu estou bem.
- Eu amo você.
- Eu também amo você, mãe.
Desculpe-me.
Não se desculpe, está bem?
Tudo bem. Tudo bem.
O que mais?
Iogurte.
Ovos.
Não fui eu.
Alguém vai chamar a polícia
por minha causa.
Ei, eu sou a polícia.
Bom. Sim.
- Você está salvo.
- Obrigado.
Ouça, eu só... isto não...
O que mais?
Qual o problema?
Nada, estou bem.
Mas o que era depois dos ovos?
- Espere, quem é aquele?
- Não é ninguém. Ninguém.
Não, é ele, não é?
Por que ele não está preso?
- Chama-se fiança. Duncan, esqueça.
- Chama-se fiança?
- Ei! Ei!
- Duncan!
Você se sente um grande homem
atacando uma mulher?
Duncan!
- Filho da mãe!
- Ei, não pode me tocar. Sou um tira.
- É, quero fazer mais do que isso...
- Duncan, pode parar com isso?
- Você quer?
- Pare!
- É um tira? Tudo que vejo
é um distintivo. - Duncan!
MacNamara, controle o seu menino!
Esqueça.
Se não esquecer,
vou sair daqui agora.
É uma boa decisão.
Você está louco?
Sabe o que poderia ter feito?
O quê? Ouça, não ligo
se ele é um tira.
- Não ligo se você é um tira!
- Não é disto que estou falando.
Ele ainda não foi julgado.
Sabe que poderia ter estragado isso?
E como acha que isto vai
me fazer parecer?
- Todos vão saber no meu trabalho.
- Sinto muito.
Você acabou de me prejudicar
de modo que nem pode imaginar!
Desculpe-me, desculpe-me, certo?
Eu não estava pensando. Desculpe-me.
Sim, não brinca.
Policial, vamos fechar esta quadra.
- É um primeiro dia dos infernos.
- Melhor do que ficar na burocracia.
- Está certa que está pronta para isso?
- O que temos?
Quatro reféns em uma lanchonete
abandonada do outro lado da rua.
O sequestrador se chama Charles Jackson.
Nome nas ruas é "Razz".
- Garoto de gangue?
- É.
Um dos reféns saiu pelos fundos.
Diz que o sequestrador tem 17 anos,
que quer ser um "I-70"
"Blood Eight" atirou no irmão dele,
que também é membro de gangue.
O sequestrador sai procurando
pelo atirador...
nos lugares em que ele frequenta
para se vingar.
Ele os surpreendeu.
O alvo não estava lá.
O garoto atirou e fez reféns.
- Ele tem família?
- Sim.
A mãe está no hospital com o irmão
neste momento.
Ele está em estado grave,
mas estável.
Mandamos alguém buscá-la.
Ela está a caminho agora.
Temos dois atiradores em posição.
"Sierra Um" e "Sierra Quatro".
No segundo andar.
Eles podem vê-lo?
A janela está muito suja.
Não podem acertá-lo.
E qual é o plano do garoto?
Quer que achemos o garoto
que ele pensa que atirou no seu irmão.
Mandamos o atirador entrar,
ele libera os reféns.
Ele tem ficha.
Só coisas pequenas.
Deus, ele é uma criança.
- E o garoto que atirou no irmão dele?
- Jerome "Clip" Sagget.
Não é uma criança, é um mau caráter.
Ele sumiu e ninguém fala nada.
Certo, vamos lá.
Liz, você é minha assistente.
- Certo.
- O telefone dele está grampeado?
Sim.
Estão com ele?
Razz, aqui é Phoebe MacNamara,
negociadora da polícia.
Tem alguém ferido aí?
Eles ficarão, se vocês
não trouxerem Clip em 10 minutos!
Estamos cuidando disso,
mas vamos precisar de mais tempo.
Dez minutos.
Então, vou atirar em alguém!
Certo, Razz, não fique nervoso.
Vai dar tudo certo.
Nada vai dar certo até eu meter
uma bala no Clip!
E se eu descobrir
como o "Puppet" está?
Ele está bem?
Ainda estão operando ele?
Posso ligar para um médico,
mas você terá que me dar mais tempo.
O que você tem?
Meia hora.
Conte-me o que ele disse.
E me traga o Clip!
Bom trabalho.
Meus meninos vêm de
uma boa família.
Frequentaram boas escolas.
E mesmo assim...
Sra. Jackson, tem algo que possa me
dizer sobre Charles que me ajudaria?
Tem algo a que ele reage?
Se tiver, eu não descobri.
Certo, escute-me.
Não importa o que você ouvir
o que vou falar para o seu filho,
quero que saiba que farei o melhor
para tirá-lo de lá com vida.
Confia em mim?
- Você tem filhos?
- Tenho uma filha.
Eu confio em você.
Razz, tenho boas notícias.
Temos Clip em custódia.
Traga-o até mim.
Tinha uma arma do mesmo calibre
da que baleou o seu irmão.
Estamos testando.
Se combinar...
Clip ficará preso por muito,
muito tempo.
Isto não é o bastante!
Razz, Clip estava escondido.
Escondido como um covarde.
Sua reputação já era. Você pode
matá-lo, mas a cadeia será muito pior.
Ele nunca vai saber
quando será apanhado.
Clip estava escondido?
Quero ver ele.
Quero ver ele em cana!
Você é durão, não é?
Cara durão, hein
Posso levá-lo até ele.
É melhor que não esteja
mentindo, sua vadia.
Tem a minha palavra, Razz.
Está bem. Vou sair.
Depois vai me levar para vê-lo.
Certo, Razz, eis o que
você vai fazer.
Vai abrir a porta devagar,
pôr a arma no chão,
depois levantar as mãos, certo?
Posso atirar.
Tenho autorização?
Não. Aguarde.
Tiros! Afastem-se.
- Que diabos?
- Recuem!
- Ele atirou no meu filho!
Charles!
Vai ficar tudo bem.
Precisamos ir.
Ei.
- Ei.
- Como está passando?
Bem.
Os cartuchos encontrados no
apartamento do atirador eram.223.
Nossos rapazes estavam
usando. 308.
Alguém passou pela
linha da polícia.
Sim, não acho que foi
um dos nossos.
O quê?
Meeks fez um acordo.
Certo, que tipo de acordo?
Perde o emprego.
Nenhuma indenização.
Admite agressão e fica
em condicional.
E o que, ele tem que escrever
100 vezes no quadro negro,
"Prometo ser um bom menino"?
Seu pai é capitão na Narcóticos,
Phoebe.
O Chefe quer isto encerrado.
Sim, estou certa que era
tudo o que você podia fazer.
Phoebe, ele agrediu você
na minha casa.
Pensa que não discuti
com eles sobre isto?
Parece para mim que foi
você quem fez o acordo.
- Duncan.
- Feliz Halloween.
Olá, Carly.
Pronta? Vê, isto não...
Precisamos cavar aqui
e tirar com as mãos.
Isto não é ótimo?
Tirar tudo.
Não tem lugar para nós dois aqui.
- Espere um minuto.
- Não, acene para a mamãe.
- Olá. Diga, "Olá, mamãe".
- "Olá, mamãe".
Estamos entalhando abóboras
para o Halloween.
Olhe a minha.
- Olhe a minha.
- Sim, parece ótima.
Pronta? Vá, vá, vá.
- Olá.
Lembra-se como me disse para
me desligar de vez em quando?
Sim.
Eu atirei no meu carro.
Não é realmente
o que tinha em mente.
Um garoto de 16 anos morreu
nos meus braços hoje.
Prometi à sua mãe que
o tiraria com vida.
Não tirei.
Esta é a minha vida, Duncan.
Está certo que quer ser
parte dela?
Contou a ela alguma história
de quando você e Phin eram crianças?
Não. E não vamos contar,
lembra-se?
Eles se metiam em tanta encrenca.
- Falo sério.
- Ora.
Então, como melhor amigo...
tenho uma pergunta muito
importante para você.
Está bem.
Está armada agora?
- Phin.
- O que?
Por favor, ignore o meu marido.
"Tem uma arma no coldre de
tornozelo" me parece...
ser uma pergunta legítima para
se fazer a um hóspede da casa.
Uma dama nunca divulga
os seus segredos.
Viu isto. A garota é educada.
Então, o que ela está fazendo
com Duncan?
O melhor para você.
Duncan já trouxe garotas
aqui antes.
Mas nunca trouxe uma para
a minha aprovação.
Como estou me saindo?
Depende dos seus planos
para ele.
Está preocupada exatamente
sobre o que?
Não estou nesta pelo dinheiro.
Ela entendeu você bem rápido.
Na verdade, acho que o que
Ma Bee está tentando dizer é
"Se brincar com ele,
"nós vamos caçá-la".
Pareço o tipo de garota
que brinca?
Ei.
Ei, doçura.
- Isto parece mesmo bonito.
- Obrigada.
O que são estas manchas nele?
Ele tem corações e borboletas.
- Ele tem catapora.
- O que?
- Olá, Roy.
- Olá, como estão?
Sim, estamos bem.
Ouça, se for sobre o cheque...
...eu poderia usá-lo agora.
A casa está...
- Mas não é sobre isso.
- O quê?
Sim, só queria avisar que
estou noivo.
Você vai se casar.
Bem, parabéns.
O que há. Sua voz parece
um tanto engraçada.
Não, Roy, minha voz não é engraçada.
É como você não estivesse
feliz por mim ou algo assim.
Então, quer falar com Carly?
Sabe o quê? Preciso ir, mas
ligarei mais tarde, está bem?
Certo. Claro que sim.
Tudo bem. Tchau.
Ai vem o sinal.
Você sabe o que fazer.
Ei, Duncan, é Phoebe.
Ouça, hoje eu não posso.
Surgiu uma coisa.
Mas eu ligarei mais tarde.
Certo. Tchau.
Liz. Preciso que venha aqui.
- Tome.
- Obrigada.
Então você lida com cenas de
crime semanalmente,
mas tem medo de uma cobra.
Sua cabeça está esmagada.
Então, primeiro o ursinho,
agora isto?
Acha que pode ser Meeks?
Eu não sei.
Não subestime o seu ego.
Não tinha um almoço
com Duncan?
Sim, eu cancelei.
Por quê?
Roy ligou esta manhã.
Ele vai se casar de novo.
Quem recebe o cartão
de condolências?
E dai? Acha que Duncan
vai partir o seu coração...
e pisoteá-lo como Roy fez?
- Não me parece ser o tipo.
- Roy também não parecia ser.
Você era jovem e idiota.
E ele era realmente idiota.
Ainda é.
É ele.
Duncan. Olá, Detetive Liz Alberta.
Ouça, Phoebe sabe que ela cancelou,
mas ela acabou de perceber que
não faz sexo há mais de um ano.
Então, se tiver tudo bem com você,
ela estará logo ai.
Tudo bem.
- Boa sorte.
- Meu Deus! Deus, você é tão metida!
- Vamos, Phoebs.
- Como pôde fazer isto?
- Preciso viver através de alguém.
- Meu Deus.
Ei.
Desculpe ter cancelado.
É um lugar agradável.
Não apreciei da última vez
que estive aqui.
Eu ia construir uma casa
para a minha mãe.
E ela disse que, se realmente
eu a amava...
compraria para ela uma casa em
Vegas e 50 mil em fichas.
Então construí esta para mim.
E quanto a seu pai?
Ele foi embora quando
eu tinha dez anos.
Por isso se afeiçoou a Carly.
Seja o que aconteça conosco...
você me faria um favor e
não a desaponte?
Quer dizer não desapontar você?
Ei.
Eu não vou a lugar nenhum.
- Phoebe, é Dave.
- Olá, Dave.
- Temos um problema no cemitério.
- O quê?
Cemitério de Rolling Hills?
Especificamente para mim?
- Eu levo você.
- Não, eu vou só.
Ei, Dave.
Qual é o negócio?
Temos uma bomba no pescoço
com um relógio conectado a ela.
O Esquadrão Anti-Bombas
diz que está ativa.
Mandaram a nossa vítima
chamar 911...
e pedir por você diretamente,
pelo nome.
Ele estás usando um fone de ouvido.
Está usando um microfone.
Diz que o cara que fez isto
pode escutar tudo.
- Temos um nome?
- Diz que só pode dar para você.
- Qual é o raio da bomba?
- É limitado.
- É preparada para...
- Estourar a cabeça dele. Entendi.
Fique com ela.
Senhor? Phoebe MacNamara.
Roy!
Phoebe, ajude-me, por favor.
Certo. Cheque a minha família.
Ponha um policial à porta.
Sim, entendi. Entendi.
Preciso que despachem
um carro para Rua Magnólia 231.
Faça o policial ficar à porta até
que tenha minhas notícias.
Roy, vou precisar que
se acalme, está bem?
Ele vai me matar.
- Quem vai?
- Eu não sei.
Alguém colocou uma arma na minha
cabeça e me jogou no porta-malas.
- Que tipo de carro é?
- Audi A4.
- Estamos procurando um Audi A4.
- Aguarde.
Qual o número da licença?
Deus, eu não sei, apenas
tire esta coisa de mim!
Roy, pare de choramingar.
Espere, espere.
Ele está falando comigo.
Repita tudo o que
eu disser para você.
Ele quer que eu diga
o que ela está dizendo.
Phoebe, sua vadiazinha.
Você aprontou para mim.
Agora vou aprontar para você.
Phoebe, sua vadiazinha.
Você aprontou para mim.
Agora vou aprontar para você.
O que eu aprontei para você?
Vai se lembrar em breve.
Pode me dar um nome,
algo que possa chamar você?
Sim, claro.
Pode me chamar de Cooper.
Claro. Pode me chamar de Cooper.
Você se importa mesmo
com este monte de merda inútil?
Não quero ver ele ou alguém
mais machucado, está bem?
Agora, você ainda não machucou
ninguém, Cooper.
Diga isto a Charles Jackson.
Você atirou em Charles Jackson?
Você trabalhou tanto
para salvá-lo.
Há mais alguém que
eu não tenha salvo?
As rosas são para ela?
Descubra, Phoebe.
Talvez salve a você mesma.
O tempo acabou.
Adeus, Phoebe.
Vejo você em breve.
- O que? Não! Não!
- Não, Cooper, espere!
Não, por favor!
Traga Meeks logo pela manhã.
Bom, mas este não é Meeks.
É sobre um velho caso. Alguém
que não saiu com vida.
Certo, ouça. Por que não deixa
isto comigo esta noite e vá dormir.
- Falarei para estes caras ficaram, ok?
- Obrigada.
O que está acontecendo?
O que está havendo?
Preciso ir ao escritório.
Você precisa de proteção policial.
Você vai ao escritório agora?
- Sim, preciso examinar meus arquivos.
- Pode fazer isto pela manhã.
Poderia, mas vou fazer agora.
Mandarei os tiras levá-lo para casa.
Não vou para casa e também
não preciso de escolta policial.
Ele colocou uma bomba
no seu carro.
E agora você precisa ficar
o mais longe possível de mim.
Então, ou deixa que
os tiras fiquem com você...
ou vou colocá-lo
em custódia protetora.
Phoebe MacNamara.
- Olá, Phoebe.
- Cooper?
Que bom que seu namorado
não ficou no carro, hein?
Por que não nos reunimos, Cooper.
Só você e eu?
Não vi a sua garotinha se aprontar
para ir à escola esta manhã.
Espero que ela esteja
se sentindo bem.
Colocar uma cobra morta fora da
minha casa fez você se sentir bem?
E o urso?
Sabe, na verdade, o urso
foi o seu amigo Meeks.
Foi apenas uma bela coincidência.
Por que não me diz quem era ela,
quem eu não salvei.
E estragar a diversão?
Acho que não.
Sabe, eu poderia ter eliminado
você e seu namorado...
na roda gigante na outra noite.
Eu os tinha na mira.
Acho que da próxima vez,
vou me dar o sinal verde para isso.
Tchau por enquanto.
Ei, pegou isto?
Lamento, Tenente.
Gravamos a chamada...
mas não conseguimos rastrear.
- Queria ver isto?
- Sim. Obrigada.
Nossos rapazes disseram que a bomba
no carro foi detonada por celular.
Os cabos em Roy não eram vivos.
O explosivo era massa de criança.
Ei, este é o apartamento de
onde atiraram em Razz.
Este relógio aqui está
entre as provas?
Deve ter sido trazido para
exame de impressões digitais.
Pode pegar ele para mim?
Este é o relógio do apartamento
onde Cooper baleou Razz.
Sem digitais. Os ponteiros
parados ao meio-dia. Sem baterias.
Este aqui do cemitério marcava 11:57
quando comecei a falar com Roy.
O tempo real era na verdade
cerca de 3:00 da tarde.
Não parou.
Está três horas adiantado.
Então, ele está nos mandando
um recado, mas por que meio-dia?
Certo, ele mata Razz, explode o carro.
O que mais sabemos?
Está à procura de vingança.
Alguém íntimo dele que eu não salvei.
Dê-me os detalhes.
Ele tem me seguido. Seguiu
Duncan e eu até o parque.
Ele tem vigiado a casa.
Colocou uma cobra na entrada.
O quê?
Não, na noite em que Duncan
me deixou em casa...
pensei ter visto alguém
do outro lado da rua.
Parecia como se estivesse
vigiando a casa.
Então percebi que estava
passeando com um cachorro.
Olhei para fora porque
o ouvi assoviar.
Esta é a música que assobiava?
Sim.
Este é o tema de "Matar ou Morrer".
"Matar ou Morrer?"
Está brincando.
Meu Deus, como estou velho.
É um faroeste clássico.
Obviamente feito antes do seu
tempo, estrelando Gary Cooper.
Cooper?
Cooper, meio-dia, tiroteio.
O que mais?
Quando ele me ligou, ele disse,
"Eu os tinha na mira
Na próxima, vou me dar o sinal verde".
Isso é linguagem de um policial.
Se ele é policial, isso explicaria como
ele passou pelo perímetro fechado
no caso de Charles Jackson.
Ele poderia estar de uniforme.
Capitão, Tenente, achamos o Audi do Roy
no estacionamento do aeroporto,
mas estava sem digitais.
Então, ele deixou o carro dele na área
de estacionamento de longo período,
alugou um carro ou pegou um avião
até a casa do Roy em Rockville.
Bom. Bull, procure por passagens
só de ida...
e carros alugados que foram devolvidos
no Condado de Montgomery.
- Liz.
- Sim?
Você ficará direto com Phoebe.
Vamos trabalhar.
Philippa Delray.
Os ladrões roubaram o carro, a mataram,
fizeram a filha de 5 anos de refém.
Eles se renderam.
A menina saiu ilesa.
O irmão de Philippa, Ray Sanchez,
estava no exército na época.
Perito em armas.
Agora ele é policial da
Delegacia de Costumes.
Vamos ver se ele
estava de folga.
Ele estava na Central de Autuação
naquela noite com um prisioneiro.
Angela Brentine.
Ela foi ferida quando ladrões
assaltavam um banco.
A negociação levou quatro horas.
Ela sangrou até a morte no banco
antes que eu pudesse tirá-la.
O marido é Joshua Brentine.
O investidor imobiliário?
Não havia um boato que ele tinha
uma amante paralela?
O depoimento do caixa dizia
que ela estava lá...
para sacar todo o dinheiro da conta
e fechá-la.
O depoimento do marido diz
que ele não sabia sobre essa conta.
Se você é casada com um cara
muito rico...
...por que teria uma conta secreta?
Para o caso do cara rico
me dispensar.
Talvez ela soubesse da
amante paralela.
Sim, mas se ele estava
tendo um caso,
não ficaria feliz com a esposa
morta e fora do caminho?
O que teria contra você?
Olhe isso. Nenhuma aliança.
E daí? Poderia ter mandado ajustar,
limpar ou não usava aliança.
Ou talvez, ela estivesse tendo
um caso também.
Dai a conta secreta caso
ela quisesse dispensá-lo.
Salvo, se for verdade, que Brentine
não estava tão abalado pela morte dela.
Não, mas o amante dela estaria.
Seu casamento deve ter
saído nos jornais, certo?
Dama de honra. Melhor amiga.
Isto é bom.
- Vou procurar o anúncio do casamento.
- Obrigada, Liz.
Nós trabalhamos juntas.
Tínhamos essa idéia.
Ela se especializou em casamentos
e eu em crianças que choram e gritam.
Um jeito divertido de gerar
novos negócios.
Como era o marido dela?
Controlador, chato, um ser humano
da pior espécie.
Eles não se sintonizavam.
Ela queria filhos, ele não.
- Por isso ela estava tendo um caso?
- Um caso.
Ouça, Angela era de romance,
de rosas, de jóias.
E esse cara, ele era desse tipo.
Ela disse que ele até queria
escolher para os filhos deles.
Angela não tinha irmãs, então
queria duas meninas, Mabel e Vivian.
- Você não gostava dele?
- Na verdade, nunca o conheci.
Nem sei o seu nome.
Ela era bem reservada sobre ele.
Não queria que o marido descobrisse.
Sei que ele comprou jóias
para ela do Mark D.
Não eram grandes coisas,
mas ela ficava nas nuvens.
Glynis, sabe por que ela estava
no banco naquele dia?
Acho que eles estavam
planejando fugir.
Ela veio aqui um dia
antes de morrer...
e disse que ela queria sua parte
em dinheiro da empresa.
Você sabe para onde
eles planejavam ir?
Disse que eles sempre quiseram
comprar um rancho em Wyoming.
Chamá-lo de Camelot.
Imagino que era para lá
que eles iam.
- Você ainda tem alguma câmera dela?
- Tenho uma.
Mas se estiver procurando fotos do
cartão de memória, não há nenhuma.
Ela era louca para baixar tudo.
Liz.
Ela costumava pintar botões de rosas
no fundo dos seus equipamentos.
Ele mandava rosas para ela
todas as segundas-feiras.
Podem me dar licença? Se eu não tirar
essa foto nos próximos 10 minutos...
- ... vai haver uma fusão nuclear.
- Claro. Obrigada.
Havia rosas em volta do túmulo
em que Roy estava.
Este é o nosso cara.
Olá.
- Olá.
Havia um gatilho de arame na porta
para explodir em cinco segundos.
O vizinho disse que voltou para ajudá-la
com as compras e "bum" explodiu
Isso salvou a sua vida.
Quero dois policiais na porta da UTI
o tempo todo.
Já providenciado. 203.
Eu o vi.
Dave?
Dave.
O que aconteceu?
Cooper. Ele fez uma armadilha
na sua porta da frente.
Eu o vi.
Ele queria que eu o visse.
- Phoebe, ele é um policial.
- Você o conhece?
Sim, ele era da SWAT.
Walker.
Não.
Walken. Walken.
O nome é Jerald Dennis Walken.
Atirador da SWAT. E escute isso.
Ele estava do lado de fora do banco
no dia em que Angela foi morta.
Estava esperando lá fora
enquanto eu negociava.
Ele não podia fazer nada.
Ele se mudou da sua casa dias
depois de sair do departamento.
Nenhuma informação para onde.
E quanto a Wyoming?
A amiga da Angela disse...
Eu verifiquei. Não há nenhum rancho
em seu nome, nenhum chamado Camelot.
- E os seus cartões de crédito?
- Cancelados.
Ao menos os que sabemos.
Contas bancárias também.
Vendeu a sua caminhonete...
e também tem em seu nome
uma 9mm, uma a. 32 e um rifle de caça.
Amigos? Familiares?
Sem familiares. Os amigos não o vêem
desde que ele se demitiu.
Ele simplesmente desapareceu
do mapa.
Temos todo o departamento
à procura dele.
Aviso assim que soubermos
de algo, está bem?
- Obrigada.
- Sim.
- Alô.
- Olá, Duncan, é a Phoebe.
Olá, estou apenas checando.
Aconteceu uma coisa com Dave.
Sim, eu sei
Ele vai ficar bem?
Sim, ele vai ficar bem.
Que bom.
Você estava aqui
o tempo todo?
Recontratei Joe Suicida.
Pareceu ser a coisa certa a fazer.
Ele está em terapia.
O quê? Em que está pensando?
Em como estou feliz
por ter encontrado você.
Sabe o que precisamos
quando isto tudo acabar?
O quê?
Férias.
- Férias?
- É, férias.
Onde?
Na Disney World.
Agora que o psicopata assassino
foi pego,
Phoebe e Duncan
estão indo para a Disney.
E Carly.
- Carly adoraria a Disney.
- Quer levar Carly?
Talvez só Carly,
agora que pensei nisso.
Duncan.
Quer se casar comigo?
Onde está o anel?
Você não tem um anel?
Que tipo de meio pedido é esse
se você nem tem um anel?
Bem, andei meio ocupada.
É? Eu ia lhe propor casamento na Disney,
mas eu teria um anel.
Isso é um sim?
Sim.
- Alô.
- Olá.
A que devo a honra de um
telefonema às 10 da manhã?
Só queria saber se tem
planos para o almoço.
Bem, vou almoçar com Loo.
Certo.
Imagino que não quer me ajudar
a escolher um anel para Phoebe então?
Eu posso remarcar.
Sim, sei que minha carteira
irá se arrepender disso,
mas traga Loo também, certo?
Combinado. Onde iremos?
Ao Mark D.
O que, ganhou na loteria
ou algo assim?
- Que tal meio dia?
- Pode ser. Duncan,
está fazendo a coisa certa.
Eu sei. Acredite-me, eu sei.
Algum progresso em
encontrá-lo?
Ele sabe que você o viu.
Então, ele tem duas opções,
fugir...
ou terminar isso.
Ele vai terminar.
Está pronta para isso?
Ei, Capitão. Tenente.
A locadora do aeroporto diz que
alugou um carro para um Samuel Grimes,
com devolução no centro da cidade.
Tome. Consegui uma cópia
da habilitação.
É ele.
Cabelo mais escuro e óculos,
mas é ele.
- Endereço em Nevada?
- Sim, mas pagou com Visa.
Temos um endereço de cobrança
na Avenida Tybee.
Isto está muito fácil.
Por que não pagar em dinheiro.
Ele sabe que descobriríamos
este endereço.
Ele quer que você vá lá.
Phoebe, tenha cuidado.
Escova de dente e barbeador ainda
estão lá. Ele não está fugindo.
Não, mas não significa
que ele vai voltar.
Você vai querer ver isto.
Puta merda.
Tempo real.
Phoebe.
Mecanismos de tempo.
Nada de armas.
Nada de fotos. Cartão
de memória está vazio.
Acho que ele acabou por aqui.
Sabia que encontraríamos este lugar.
A pergunta é, onde ele está agora?
Por que fotos destes locais?
Olhe.
As mesmas fotos no laptop,
a mesma ordem.
Exceto essas que estão não estão lá.
Se ele as levou, devem significar algo,
elas devem ter um propósito.
São alvos.
Acha que ele deu a partida?
Sim, acho.
E vai ser hoje ao meio-dia.
A pergunta é onde.
- Talvez seja o banco.
- Óbvio demais.
Olhe. É aquela joalheria,
a Mark D.
Também não está lá.
Sim, é romântico.
Deixa uma impressão.
E a amiga da Angela disse que ele
comprou jóias para ela lá.
Ele tem uma cobrança de lá de $3 mil
do mês anterior à morte de Angela.
Uma peça grande.
É isso. Ele a pediu em casamento.
Ou ia pedir.
Temos 23 minutos.
Estamos adiantadas.
Isso significa que podemos ver
algumas coisas antes dele chegar
e ver as jóias boas.
- Posso ajudá-las, senhoras?
- Sim.
Sim, por favor. Estava pensando
em um pingente de ouro com diamantes.
Anéis de noivado, por favor.
Com licença. Dariam-me um minuto?
Kevin.
Desculpe. Anéis de noivado, certo?
Você tem que levar as entregas
pelos fundos.
Vou lhe dizer uma coisa.
Você!
- Eu não toquei.
- Não?
Faça. Acione o alarme.
Faça!
Quero todos para o fundo
da loja agora. Todos, andem!
Bem ai. Bem ai.
Agora abaixem-se.
Você não.
Você venha para cá, agora. Agora!
Agora, abaixe-se!
Abaixe-se agora!
Abaixe-se.
Esvaziem seus bolsos e bolsas.
Coloquem tudo para fora.
Quero que ponham seus pertences
no chão à sua frente agora.
Se alguém pegar um celular
ou arma, essa mulher vai pagar.
Fui bastante claro? Ótimo.
Você. Levante-se.
Levante-se agora!
Se você hesitar de novo,
irei explodir a sua cabeça.
Desligue o alarme.
Faça isso.
Pegue o telefone.
Ligue para 911.
Esta ligação chegou há quatro minutos,
Tenente.
Aqui é da Mark D.
Tem um homem armado
mantendo a mim...
e outras sete pessoas como
reféns na minha loja.
Ele tem armas e explosivos.
Diz que se não receber uma ligação
da Tenente Phoebe MacNamara...
até o meio dia, irá atirar
em um dos reféns.
Pegue o beco.
Tenente, ficaremos aqui.
- Vão, vão, vão.
- Vamos.
Mande os seus homens manterem
estas pessoas afastadas
Ainda não temos o seu
telefone rastreado.
Qual é o número?
Transfira a linha dela para
o telefone assim que puder.
Atenda.
Deixe-me falar com
o sequestrador.
É para você.
Traga aqui.
Jerry. Como estão todos ai?
Você sabe quem eu sou.
Parabéns, Tenente.
Todos estão bem.
Exceto talvez o segurança.
Sabe, ele está de casaco novo...
e não acho que ele está
gostando muito dele.
Está dizendo que colocou explosivos
amarrados no segurança?
Deus, você é rápida, Phoebe.
Por que não começamos com
você liberando alguns dos reféns?
Não.
Começaremos com a SWAT que
tem rifles apontados para mim.
- Você conhece o procedimento.
- Com certeza conheço, Tenente.
Mande eles recuarem agora
ou atiro em um refém.
Ligue de volta em cinco minutos.
Bravo 1, 2, 3, recuem.
Recuem.
Certo. Estou indo.
Temos uma visão parcial visual,
Tenente, da Equipe Sierra...
no segundo andar
do prédio ao lado.
Cinco ou seis reféns.
Parece que tem um artefato armado
na porta dos fundos. Qual o nosso lance?
- Os outros atiradores em posição?
- Dois outros, mas não podem atirar.
Temos autorização?
Ele vai se matar e
matar eles juntos.
- Phoebe, Phoebe. Phoebe.
- Duncan.
Ele conhece dois dos reféns.
- Ma Bee e Loo estão lá.
- O que? Tem certeza?
Elas deveriam ma encontrar ao meio-dia.
Estacionei atrás do carro de Loo.
São mulheres espertas.
Não farão idiotice.
E se ele souber que são elas?
Não há como ele saber isto.
E ele não está concentrado nelas.
Você pode tirá-las de lá, certo?
Certo? Fazer com que
ele solte as mulheres?
Está bem?
Ouça, preciso que espere lá fora.
Preciso fazer o meu serviço.
Venha.
Sim.
Estão todos bem lá dentro?
Todos estão bem, Tenente.
Ninguém está caído no chão
sangrando por sua causa.
Ainda não.
Há algo que posso arranjar para
você ou para mais alguém ai?
Sabe que eu poderia ter
colocado aquela bomba no seu carro.
Pensei nisto.
Por que não colocou?
Porque então não estaria aqui
falando comigo, sua vadia idiota.
O que posso fazer para ajudar
a resolver esta situação, Jerry?
Enfie a arma na sua boca
e puxe o gatilho. Isto é o que.
Pensei que quisesse resolver
isto comigo.
Sei que tem coisas para me falar.
Estou aqui para ouvir você.
Ou quer falar com outra pessoa?
Você a deixou morrer.
Eu tinha o alvo. Tudo que
precisava fazer era autorizar.
Sei que me culpa pela
morte de Angela.
Sei como se sente.
Mas não sabíamos que Angela
foi ferida na primeira hora.
Você deveria.
Ele ainda está no canto
leste da loja. Aqui.
Não teremos um alvo
a não ser que ele se mova.
E depois estaremos atirando
através de vidro de meia polegada...
e isto afetará a trajetória.
- Poderíamos atingir um refém.
- Sim.
Precisamos de um tiro para
o vidro e outro para o sequestrador.
Meus homens de explosivos olharam
a armadilha na porta dos fundos.
Acham que podem desarmá-la
e desativar o alarme.
- Mas eles não sabem.
- Estou certo que sim.
Vou lhe dar uma hora.
Depois vou deixar o Esquadrão
Anti-Bombas tirar a armadilha...
e ir pela porta dos fundos.
Faz mais de uma hora e
tem havido pouco movimento.
Sabemos que há pelo menos
sete reféns na loja.
Mark D é uma joalheria
de alto luxo...
aqui em um dos mais centros
comerciais mais em moda da cidade.
Jerry?
Não é divertido só
ficar esperando, é?
Não há absolutamente
nada que você possa fazer.
Pensou no que você quer?
$10 milhões.
Certo. Posso providenciar
se você soltar as mulheres.
Soltar as mulheres.
Você não se importava
com reféns mulheres...
quando deixou Angela
sangrar até a morte, não é?
Importava-se.
Não. Não.
Primeiro, vai fazer uma coisa para mim.
Vai para a frente daquelas
câmeras ai fora...
e vai fazer uma declaração de que
é responsável pela morte de Angela.
Depois falaremos sobre libertar
as reféns mulheres.
Tenente, eu movendo
os meu homens para...
São os seus reforços, Phoebe?
Está sendo pressionada
para andar com as coisas?
Então, libertará os reféns
se eu fizer uma declaração.
Não, acho que tenho
uma idéia melhor.
Você entra aqui...
e dá aquela declaração na minha
frente no meu celular com câmera,
e eu soltarei todos os reféns.
Eu vou entrar e você vai
soltar todos os reféns.
Sim.
Isto não vai acontecer.
O que disser, senhor.
Dê-me o registro.
Liz, preciso de uma rosa
cor de rosa.
Tem um florista a meia quadra
na Rua 16.
Ela está saindo.
Certo, estou na rua, Jerry.
Acabaram de me dar
o diário de Angela.
Você está mentindo.
Ela não tinha um diário.
Está bem aqui. Acabei de tirar
da Sala de Provas.
Leia para mim.
Leia para que eu saiba que
você não está mentindo.
Ela tinha uma rosa esmagada
entre as páginas.
Apenas leia para que eu possa
ouvir as palavras dela.
Quid pro quo, Jerry.
Você tem que me dar uns reféns.
Leia imediatamente.
"As pessoas sempre dizem...
"'que você saberá quando
encontrar o único. '
"Agora eu sei o que querem dizer.
"Tudo parece melhor agora.
"Posso ver minha vida junto
com ele no rancho.
"Em Camelot. "
Continue lendo.
Preciso que você liberte os reféns.
Vocês podem ir. Vão!
Estão saindo.
As pessoas estão saindo.
- Aqui, senhora. Por aqui.
- Estamos com eles.
Vou precisar de mais reféns, Jerry.
Leia agora ou acabo com
todos sentados aqui!
Está me ouvindo?
"Escolhemos os nomes
das meninas hoje.
"Mabel e Vivian. "
Você, levante-se.
Levante-se!
Ele está se mexendo.
Fique na minha frente.
Fique na minha frente!
Agora, mostre-me a rosa.
Mostre-me.
Depois, venha aqui e
faça uma declaração.
Diga ao mundo como
você matou Angela.
E então está terminado,
está acabado.
Mande mais reféns e
eu mostro para você.
Não, você apenas me mostra.
Mais dois reféns.
Vocês dois. Vão. Vão.
Caiam fora!
Mais dois. Mais dois saindo.
Mais dois saindo.
Bem aqui. Venham.
Venham!
- Vamos, vamos, vamos!
- Estamos com eles.
Por aqui.
- Conseguiu?
- Sim. Aqui está.
- Obrigada.
- Boa sorte.
Mostre-me.
Mostre-me imediatamente
ou mato alguém.
Meu Deus.
Certo, estou erguendo a rosa, Jerry.
Não brinque comigo.
Não consigo ver. Mais alto.
Pode ver agora?
Não consigo ver.
Levante mais alto.
Levante-se. De pé. Mais alto.
Não tanto.
- Tem a mira?
- Negativo.
Estou erguendo mais alto.
Segure mais alto.
Meu Deus. Meu Deus!
Meu Deus.
Então...
está pronta para ir à
Disney World agora?
Eu me contento com a roda gigante
e algodão doce.
-= www.OpenSubtitles.org =-