TRIBUNAL DE JUSTICIA
Ha hecho un trabajo fantástico.
Fantástico.
Lo has conseguido.
Han asistido a un caso largo y
complejo: asesinato en primer grado.
El homicidio premeditado es
el crimen más grave de un tribunal penal.
Han escuchado los testimonios y
se ha interpretado la ley al respecto.
Ahora es su deber intentar
separar los hechos de la fantasía.
Un hombre ha muerto.
Está en juego la vida de otro hombre.
Si albergan una duda razonable
sobre la culpabilidad del acusado,
una duda razonable,
deberán emitir un veredicto de inocencia.
Si no existe duda razonable,
deberán, con la conciencia tranquila,
declarar culpable al acusado.
Sea cual sea su decisión,
su veredicto deberá ser unánime.
En caso de que
declaren culpable al acusado,
el tribunal no acogerá
una recomendación de clemencia.
La pena de muerte es
obligatoria en este caso.
Van a asumir una gran responsabilidad.
Gracias, caballeros.
Los jurados suplentes
pueden abandonar la sala.
El jurado debe retirarse a deliberar.
- ¿Le apetece un chicle?
- No, gracias.
Esto no se mueve.
Le echaré una mano.
Ya está.
¿Sabe? Pregunté por el parte
meteorológico esta mañana.
Va a ser el día más caluroso del año.
Creí que tendrían aire acondicionado.
- ¿Cuál es su nombre, señor?
- Ah, es... ése de ahí. Sí.
Muchísimas gracias.
Está bien, caballeros. No falta nadie.
Si desean alguna cosa, estaré ahí fuera.
Llamen a la puerta.
Buenos días.
No sabía que cerraban con llave.
Claro que cierran con llave.
¿Qué se pensaba?
No lo sé. No se me había ocurrido.
- ¿Para qué es eso?
- Por si votábamos con papeletas.
Una idea genial.
Tal vez podamos elegirle senador.
- ¿Qué le ha parecido?
- No sé. Ha sido muy interesante.
- ¿Sí? Yo casi me duermo.
- Nunca había formado parte de un jurado.
¿No? Yo lo he sido muchas veces.
Esos abogados no paran de hablar,
incluso con un caso tan claro como éste.
- ¿Había oído tanta verborrea?
- Supongo que tienen derecho.
Tienen derecho. Es el sistema, pero...
yo les bajaría los humos a esos niñatos
antes de que causen problemas.
Ahorra un montón de tiempo y dinero.
Vamos a empezar, ¿no?
Sí. Seguro que tenemos
otras cosas que hacer.
Pensaba dar un descanso de cinco
minutos. Hay un señor en el baño.
¿Nos... nos vamos a sentar en orden?
Vaya, pues no lo sé. Supongo.
- Está usted en mi sitio.
- Ah, discúlpeme.
Está bien.
No está mal la vista, ¿verdad?
¿Qué opina usted del caso?
A mí me ha interesado mucho.
Sin ningún... punto oscuro.
¿Sabe a lo que me refiero?
Es una suerte que sea un asesinato.
Creí que sería agresión o robo.
¡Ésos sí que son aburridos!
- ¿Es ése el edificio Woolworth?
- Sí.
¿No es curioso? Llevo aquí toda mi vida,
y jamás lo he visitado.
Hay que dejarse de tonterías,
con todo eso del cine.
Sí. ¿Y qué me dice de lo de la navaja?
¡Pedirle a gente adulta que
se crea ese tipo de patraña!
Eso era de esperar.
Ya sabe cómo son las cosas.
Sí, supongo que sí.
Bueno, el claxon funciona.
Ahora pruebe los faros.
- ¿Está resfriado?
- Sí. Los catarros de verano son mortales.
Apenas puedo tocarme la nariz, ¿sabe?
Claro. Acabo de pasar uno.
- Venga, Sr. Presidente, empecemos.
- Ese señor está aún en el baño.
¿Alguna noticia? No he podido
leer el periódico esta mañana.
Sólo quería ver cómo
ha cerrado el mercado.
- ¿Trabaja usted en la Bolsa?
- Soy corredor.
Yo dirijo un servicio de mensajería.
La compañía Listos para Todo.
El nombre se le ocurrió a mi esposa.
Tengo 37 trabajadores. Empecé sin nada.
Está bien, señores. Tomemos asiento.
Ya podemos acabar rápido.
Tengo entradas para el partido de hoy.
Los Yankees contra Cleveland.
Tenemos a ese chaval, Modjelewski.
Ese chico es como un toro. Ya sabe...
La lanza con efecto, ¿sabe?
No es usted aficionado al béisbol,
¿verdad? ¿Dónde nos sentamos?
He pensado que por orden,
según los números del jurado.
Uno, dos, tres y demás.
Si les parece bien.
- ¿Qué más da?
- Parece razonable sentarse por orden.
- Hagámoslo así.
- Somos doce. Uno, dos...
¿Qué impresión le ha causado
el abogado de la acusación?
- ¿Decía?
- Yo creo que era muy bueno,
con esa manera de tratar
los puntos uno a uno, en orden lógico.
- Me ha impresionado mucho.
- Se ha portado como un experto.
Y era muy dinámico, ¿verdad?
Era dinámico de veras.
Está bien, señores.
¿Me atienden un minuto?
Creo que deberíamos empezar.
El caballero de la ventana.
- Deberíamos empezar.
- Ah, lo siento.
- Ese chico mató a su padre sin más.
- Ocurre todos los días.
Dejan que los jóvenes
anden a sus anchas.
Puede que le esté bien empleado.
- ¿Estamos todos?
- El viejo está ahí dentro.
- ¿Quiere llamar a la puerta?
- Sí.
- ¿Le gustan los Yankees?
- No, Baltimore.
¿Baltimore?
Eso es como recibir un golpe
en la cabeza todos los días.
¿A quién tienen? ¿A quién,
además de los cuidadores del césped?
- Deberíamos empezar.
- Discúlpenme, caballeros.
- No quería hacerles esperar.
- ¿Baltimore?
Está bien, préstenme atención. Pueden
abordar este asunto como quieran.
Yo no voy...
no voy a imponer ninguna regla.
Bueno, también
podemos votar ahora mismo.
Creo que se suele hacer
una votación preliminar.
Sí, votemos. ¿Quién sabe?
Quizá podamos largarnos de aquí.
Bueno... sabemos que estamos ante
un caso de asesinato en primer grado,
y si declaramos culpable al acusado,
lo enviaremos a la silla eléctrica.
La pena es obligatoria.
- Somos conscientes de ello.
- Sí, veamos qué opinamos.
- Bien. ¿Alguien no quiere votar?
- A mí me parece bien.
Bien, recuerden que ha de ser
por unanimidad, sea cual sea la decisión.
Lo dice la ley. ¿Estamos listos?
Los que voten culpable,
que levanten la mano.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete...
ocho, nueve, diez, once.
Once votan culpable.
¿Quién vota inocente?
Uno. Bien.
Once culpable, uno inocente.
Bueno, ya hemos opinado.
¡Vaya por Dios! Siempre hay alguno.
Y, ¿ahora qué hacemos?
- Tendremos que hablar.
- ¡Vaya por Dios!
¿De verdad cree que es inocente?
- No lo sé.
- Usted estuvo en la sala con nosotros.
Oyó lo mismo que nosotros.
Es un asesino peligroso.
- Tiene 18 años.
- Eso es edad suficiente.
Le dio una puñalada
en el pecho a su propio padre.
Lo han demostrado
de varias maneras en el juicio.
- ¿Quiere que se lo repita?
- No.
- Entonces, ¿qué quiere?
- Sólo quiero hablar.
¿De qué hay que hablar?
Once creemos que es culpable.
Nadie se lo ha pensado dos veces,
salvo usted.
Quiero preguntarle algo.
¿Cree usted a ese chico?
- No lo sé. Quizá no.
-¿Por qué ha votado inocente?
Había once votos de culpable.
No es fácil levantar la mano y enviar
a un chico a la muerte sin hablar antes.
- ¿Quién ha dicho que es fácil?
- Nadie.
¿Por qué? ¿Sólo porque voté rápido?
Pienso sinceramente que es culpable.
No cambiaría de idea
aunque hablara 100 años.
No intento hacerle cambiar de opinión.
Pero es una vida humana.
No se puede decidir así.
- Suponga que nos equivocamos.
- Suponga que se cae el edificio.
- Se puede suponer cualquier cosa.
- Precisamente.
¿Qué importa el tiempo que tardemos?
¿Qué pasa si son cinco minutos?
Démosle una hora.
El partido no empieza hasta las ocho.
- ¿Alguien quiere decir algo?
- Estoy dispuesto a quedarme.
- Genial. Anoche me contaron que...
- No estamos aquí para eso.
Está bien, dígamelo usted.
¿Para qué estamos aquí?
No lo sé. Tal vez para nada.
Miren, ese chico se ha pasado
la vida recibiendo patadas.
Nació en un barrio pobre,
perdió a su madre a los nueve años.
Pasó año y medio en un orfanato
mientras su padre estaba
en la cárcel por falsificador.
No es un comienzo muy feliz.
Ha sido rebelde y arisco toda su vida.
Y, ¿saben por qué?
Porque ha recibido palos cada día,
todos los días.
Son unos 18 años muy tristes. Creo que
le debemos unas palabras, eso es todo.
Voy a decirle una cosa: no le debemos
nada. Ha tenido un juicio justo.
¿Cuánto cree que cuesta ese juicio?
Ha tenido suerte. ¿Me entiende?
Miren, todos somos adultos.
Hemos oído los hechos, ¿no?
No irá a decirme que hemos de creer
a ese chico, sabiendo lo que es.
He vivido entre ellos toda mi vida.
No se les puede creer una palabra.
Usted lo sabe. Nacen diciendo mentiras.
- Sólo un ignorante podría pensar eso.
- Espere un...
¿Se cree que nació
con el monopolio de la verdad?
A este hombre habría que
explicarle un par de cosas.
- No es domingo. No queremos sermones.
- Tenemos trabajo que hacer. Hagámoslo.
Copos de arroz.
Uno de los productos de mi agencia.
"El desayuno con vitalidad propia."
- La frase es mía.
- Muy pegadiza.
- ¿Le importa?
- Disculpe. Se me va la lengua.
- Me hace pensar con claridad.
- Tenemos trabajo.
No tiene sentido pasarnos aquí la vida.
Está bien.
Quizá el caballero del final debería
decir por qué no está de acuerdo.
Díganos qué piensa, y tal vez
podamos decirle en qué se equivoca.
Tengo una idea. Creo que deberíamos
convencer a este caballero de que
no tiene razón y nosotros sí. Si le
dedicamos un par de minutos cada uno...
- Era sólo una idea.
- No, no, no. Es buena.
¿Y si hacemos una ronda?
Creo que es usted el primero.
Es difícil decirlo con palabras.
Sólo creo que es culpable.
Fue obvio desde el principio.
Nadie demostró lo contrario.
No se ha de demostrar lo contrario.
El peso de la prueba es de la acusación.
El acusado ni siquiera debe abrir
la boca. Está en la Constitución.
Claro, ya lo sé.
Lo que quiero decir es...
Bueno... creo que es culpable.
Alguien vio cómo lo hacía.
Eso es. Lo mismo pienso yo.
Y no es nada personal.
Sólo quiero hablar de hechos.
Número uno.
El viejo que vivía en el piso
de abajo de donde se cometió el crimen.
A las 12.10,
la noche del crimen, oyó mucho ruido.
Dijo que parecía una pelea.
Y oyó al chico gritar: "Te mataré".
Acto seguido oyó un cuerpo caer al suelo.
Corrió hacia la puerta y vio al chico
bajar las escaleras y salir de la casa.
Llamó a la policía y encontraron
al padre con una navaja en el pecho.
El forense dijo que
había muerto sobre la medianoche.
Eso son hechos. Y los hechos son
irrefutables. El chico es culpable.
Soy tan sentimental como el que más.
Sé que sólo tiene 18 años.
- Pero tiene que pagar por sus actos.
- Estoy de acuerdo.
- Está bien. ¿Ha terminado?
- Sí.
Para mí es obvio que la historia
del chico resulta poco sólida.
Dijo que estaba en el cine,
pero no se acordaba de las películas
que vio ni de los protagonistas.
- Cierto.
- Y no le vio nadie en el cine.
¿Y la vecina? Si su testimonio
no lo prueba, ya me dirá usted.
- Exacto. Ella presenció el crimen.
- Señores, por favor. Vayamos por orden.
Sólo un instante. Tenemos una mujer...
Una mujer tumbada en la cama.
No puede dormir. Se muere de calor.
Mira por la ventana,
y al otro lado de la calle
ve cómo el chico le clava
la navaja a su padre.
A las 12.10 en punto. Todo encaja.
Conoce al chico de toda la vida.
Su ventana está al otro lado
de las vías del tren. Juró que le vio.
A través de las ventanillas de un tren.
El tren no llevaba pasajeros.
Lo estaban llevando al centro.
Las luces estaban apagadas
y se demostró que de noche
se puede mirar a través de ellas
y ver lo que ocurre al otro lado.
- Quedó demostrado.
- Me gustaría preguntarle una cosa.
Usted no cree al chico.
¿Por qué cree a la mujer?
Son de la misma calaña, ¿no?
- Es usted muy listo, ¿verdad?
- Ya está bien, caballeros.
- Vamos, siéntese.
- ¿Por qué sabe tanto? Le digo...
Vamos. No vamos a llegar
a ninguna parte peleándonos.
- ¿A quién le toca ahora?
- A él. Al número cinco.
¿Puedo... puedo abstenerme?
Bien... está en su derecho.
¿Qué hay del siguiente caballero?
Bueno... no lo sé.
Yo empecé a convencerme
nada más plantearse el caso.
Verán... estaba buscando un motivo.
Eso es muy importante, porque
si no hay móvil, no tiene sentido ¿no?
El testimonio de la gente del otro lado
del pasillo, junto al piso del chico,
eso es concluyente. ¿No mencionaron
algo sobre una pelea, una discusión
entre el padre y el hijo,
sobre las siete de aquella tarde?
- Podría equivocarme, pero...
- A las ocho, no a las siete.
Hubo una discusión. Oyeron cómo
el padre le pegaba dos veces al chico.
Luego vieron al chico salir corriendo
de casa, enfadado. ¿Qué prueba eso?
No prueba nada.
Es sólo parte de la escena.
Ha dicho que ése fue el motivo.
Lo mismo dijo la acusación.
No es un motivo muy decisivo.
Ese chico ha recibido
tantos palos que la violencia es casi...
algo cotidiano para él.
No puedo creer que dos bofetadas
le hicieran cometer un asesinato.
Tal vez colmaran el vaso.
Todo el mundo tiene un límite.
¿Alguna cosa más?
- No.
- Bien. ¿Usted qué opina?
No lo sé. Ya se ha dicho todo.
Podríamos pasarnos la vida hablando,
y seguiríamos con lo mismo.
Ese chico es culpable. Miren su historial.
Con diez años estuvo en el tribunal de
menores por tirar una piedra al profesor.
A los 15, fue a un reformatorio
por robar un coche.
Ha sido detenido por atraco. Arrestado
dos veces por lucha con arma blanca.
Dicen que tiene mucha maña
con la navaja. Sí, es un niño modelo.
Desde que tenía cinco años, su padre le
pegaba sistemáticamente. Con los puños.
Yo también lo haría. ¿Con un hijo así?
Hay que ver cómo son
los jóvenes de hoy.
Cuando yo era niño,
llamaba a mi padre "señor".
Como lo oyen. ¿Han oído
a algún hijo llamar así a su padre?
Los padres ya no parecen
darle importancia a eso.
- ¿Tiene usted hijos?
- Tres.
Yo tengo uno.
Tiene 22 años.
Cuando tenía nueve, huyó de una pelea.
Lo vi. Y me avergoncé tanto
que estuve a punto de vomitar.
Le dije: "Te voy a hacer un hombre
aunque te parta en dos en el intento".
Bueno, pues le hice un hombre.
Cuando tenía 16 años, nos peleamos.
Me pegó en la mandíbula.
Es un chico muy fuerte.
Hace dos años que no le veo.
Los hijos.
Te dejas la piel trabajando...
- Está bien, sigamos.
- Nos estamos desviando del tema.
Ese chico es producto de un hogar
destrozado y un barrio deprimido.
Pero estamos aquí para decidir
si es inocente o culpable,
no para investigar por qué
se volvió de esa manera.
Nació en un suburbio.
Es un lugar propicio para el crimen.
No es ningún secreto que esos chicos
son una amenaza para la sociedad.
Tiene razón. Los chicos que salen
de esos lugares son verdadera basura.
- No quiero saber nada de ninguno.
- Yo... he vivido siempre en un suburbio.
- Un momento.
- Se lo ruego...
He jugado en patios repletos de porquería.
- Tal vez aún se note el olor.
- Escuche, hijo...
No sea así. No es nada personal.
Vamos. No iba por usted.
No nos pongamos tan susceptibles.
Pues yo entiendo su susceptibilidad.
Está bien. Dejemos la discusión.
Estamos perdiendo el tiempo.
Le toca a usted. Adelante.
Creí que estaba excluido.
Pensé que iban a tratar de convencerme.
- Ésa era la idea.
- Tiene razón.
Estamos aquí por su culpa.
Oigamos lo que tenga que decir.
Un momento. Decidimos hacerlo
así y debemos ser consecuentes.
Déjese ya de niñerías, ¿quiere?
- ¿Me está llamando niño?
- ¿Y qué, si no? N-l-Ñ-O: niño.
¿Sólo porque intento
que esto esté organizado?
Tome usted la responsabilidad.
Yo mantendré la boca cerrada.
- ¿Por qué se exalta? Cálmese.
- No me diga que me calme.
¿Quiere presidir la sesión?
Adelante.
¿Habían visto alguna vez algo así?
- ¿Cree que es divertido?
- Olvídelo, hombre. No importa.
¿No importa? Hágalo usted.
Nadie quiere cambiar.
Lo está haciendo fenomenal.
Sí, magníficamente, hombre.
Siga usted en su puesto.
Muy bien, que hable alguien.
Bueno, si quieren saber
mi opinión, me parece bien.
- Hagan lo que se les antoje.
- Bien. No es nada extraordinario.
Sólo sé lo mismo que ustedes.
Según los testigos,
el chico parece culpable. Tal vez lo sea.
Me he pasado seis días en esa sala
escuchando cómo presentaban pruebas.
Todo el mundo parecía muy seguro.
Empecé a tener una extraña sensación
con este juicio. No hay nada tan seguro.
Me habría gustado hacer preguntas.
Quizá no sirvieran de nada, pero...
Yo creo que la defensa no realizó
un contra-interrogatorio exhaustivo.
Dejó escapar muchas cosas. Detalles.
¿Qué detalles? Cuando no preguntan,
es porque ya saben las respuestas.
Podría ser que el abogado fuera
estúpido, ¿no? Es posible, vamos.
Habla como si hubiera
conocido a mi cuñado.
Me puse en el lugar de ese chico.
Yo habría solicitado otro abogado.
Si me jugara la vida en un juicio,
querría que mi abogado hiciera pedazos
a los testigos del fiscal, o lo intentara.
Sólo hay un supuesto testigo
presencial de este crimen.
Otra persona dice que oyó algo
y vio al chico salir corriendo,
y luego hay pruebas circunstanciales.
Pero esos testigos son
la base de la acusación.
¿Y si se equivocaran?
¿Cómo? Entonces,
¿para qué sirven los testigos?
- ¿No pueden equivocarse?
- Declaran bajo juramento.
Son humanos, y como tal cometen
errores. ¿No pueden equivocarse?
- Bueno, no. Creo que no.
- ¿Está seguro?
Nadie puede estar seguro.
No es una ciencia exacta.
Precisamente, no lo es.
Venga, vayamos al grano.
¿Qué hay de la navaja
en el pecho del padre?
Algunos aún no han hablado.
¿No podríamos ir en orden?
Ya tendrán oportunidad de hablar.
Cállese un segundo, ¿quiere?
¿Y la navaja que ese chico modelo
admitió que compró la noche del crimen?
- Hablemos de eso.
- Que la traigan y le echamos un vistazo.
- Querría verla de nuevo. ¿Sr. Presidente?
- ¿Por qué tenemos que verla otra vez?
El caballero tiene derecho
a examinar las pruebas.
- ¿Podría traernos la navaja?
- ¿La navaja?
La navaja y el modo en que se compró
son pruebas sólidas, ¿no creen?
- Yo creo que sí.
- Bien. Veamos los hechos uno a uno.
Uno: el chico admitió que se fue
de casa a las ocho de la tarde
después de recibir varias bofetadas.
No. No dijo "bofetadas", sino "puñetazos".
No es lo mismo.
Después de recibir
varios golpes de su padre.
Dos: fue directo a la tienda
del barrio, donde compró una de esas...
- Navajas automáticas.
No era una navaja cualquiera.
La hoja y el mango estaban grabados.
El tendero dijo que nunca
había tenido una igual.
Tres: quedó con unos amigos en un bar
sobre las 8.45. ¿Voy bien hasta aquí?
- Sí.
- Claro que sí.
Habló con sus amigos durante una hora,
y los dejó a las 9.45.
Durante ese rato,
vieron la navaja automática.
Cuatro: en el juicio, identificaron
el arma homicida como la misma navaja.
Cinco: llegó a casa sobre las diez.
Aquí es donde la historia
del fiscal y la del chico difieren.
El chico dice que fue
al cine sobre las 1 1 .30,
volvió a casa a las 3.10, encontró
a su padre muerto y fue arrestado.
También dice que los dos detectives
le arrojaron escaleras abajo.
¿Y la navaja? Según él,
se le cayó por un agujero del bolsillo
de camino al cine,
entre las 1 1 .30 y las 3.10,
Creo que está claro que el chico
no fue al cine aquella noche.
Ningún vecino le vio salir.
Nadie en el cine le identificó.
Ni siquiera recordaba
el nombre de las películas que vio.
Lo que ocurrió en realidad fue esto:
el chico se quedó en casa,
tuvo otra pelea con su padre,
Io mató de un navajazo
y se marchó de casa a las 12.10.
Hasta eliminó las huellas
dactilares de la navaja.
¿Me está diciendo que esta navaja
se le cayó por un agujero del bolsillo,
alguien la recogió, fue a casa del chico
y mató a su padre sólo
para ver si estaba afilada?
No, pero es posible que perdiera la navaja
y otra persona matara a su padre
con una navaja similar.
Eche un vistazo a esta navaja.
Es una navaja muy peculiar.
Nunca había visto una igual. Tampoco
el tendero que se la vendió al chico.
¿Nos pide que aceptemos
una coincidencia increíble?
- Sólo digo que es posible.
- Y yo digo que no lo es.
¿De dónde ha sacado eso?
- ¡Es idéntica!
- ¿Qué pretende?
- ¿Dónde la ha comprado?
- Anoche fui a dar un paseo.
Por el barrio del chico.
La compré en una casa de empeños a
dos manzanas de su casa. Seis dólares.
Comprar o vender navajas
automáticas va contra la ley.
- Sí. He infringido la ley.
- Ha sido un truco muy bueno.
Ahora dígame qué es lo que demuestra.
- Tal vez haya diez navajas así.
- ¡Tal vez las haya!
¿Y qué? Encontró una navaja igual.
¿Qué es? ¿El descubrimiento del siglo?
¿Cree que otro cometió el crimen
con una navaja exactamente igual?
- Es una posibilidad entre un millón.
- ¡Es posible!
- Pero no es muy probable.
- Está bien, señores. Sentémonos.
No sirve de nada estar
de pie por toda la sala.
Es interesante que haya encontrado
una navaja idéntica a la del chico.
- ¿Qué tiene de interesante?
- Sólo creí que era interesante.
Once de nosotros
creemos que es culpable.
¿Adónde quiere llegar?
No cambiará la opinión de nadie.
Si quiere alargar esto, adelante.
El chico será juzgado de nuevo y
hallado culpable. Está clarísimo.
Probablemente tengan razón.
¿Qué va a hacer?
Podríamos estar aquí toda la noche.
Sólo es una noche. Un chico podría morir.
Bueno, y ¿por qué no
nos instalamos aquí?
Que alguien traiga una baraja,
y echaremos unas manitas aquí mismo.
- No deberíamos bromear.
- ¿Qué quiere que haga?
No sé qué tiene que ver
la navaja con todo esto.
Alguien vio al chico apuñalar
a su padre. ¿Qué más quieren?
Ya está bien de tanta palabrería.
Tengo tres garajes yéndose al garete,
así que acabemos y larguémonos.
La navaja era importante para
el fiscal del distrito. Le dedicó...
Era un ayudante o algo así.
¿Qué sabrá él?
Vamos a tranquilizarnos. Estas
discusiones nos hacen perder tiempo.
- ¿Y bien?
- Es usted el único.
Tengo una proposición que hacerles.
Quiero que volvamos a votar.
Quiero que los once...
voten por escrito y en secreto.
Yo me abstendré.
Si hay once votos de culpable, lo acataré.
Presentaremos un veredicto
de culpabilidad ahora mismo.
Pero si alguien vota inocente,
nos quedaremos aquí y hablaremos.
- Muy bien. Si quieren, estoy listo.
- Está bien. Hagámoslo de ese modo.
A mí me parece justo.
¿Todos de acuerdo? ¿Alguien se opone?
Muy bien, vayan pasando esto.
Culpable.
Inocente.
- ¿Qué les ha parecido eso?
- ¡Otro que mueve las alas!
Muy bien. ¿Quién ha sido?
Vamos, quiero saberlo.
Disculpe. Era una votación secreta.
Todos lo acordamos, ¿no?
Si el caballero desea guardar el secreto...
¿Secreto? No hay secretos
en un jurado. Yo sé quién ha sido.
Hermano, es usted de cuidado.
Votó culpable, como los demás,
y luego un predicador
con pico de oro le parte el corazón
con un chico barriobajero
que no pudo evitar asesinar,
y usted cambia su voto.
Es lo más repugnante que...
¿Por qué no le echa
una moneda en el cepillo?
Espere un... Oiga usted, no puede
hablarme así. ¿Quién se cree que es?
Cálmese, cálmese. No importa.
- Es muy nervioso. Siéntese.
- ¿Nervioso? ¡Claro que lo soy!
Queremos mandar
a un culpable a la silla eléctrica.
¡Nos viene uno con cuentos
de hadas, y le escuchamos!
- Hombre, genial.
- Lo sabía.
- ¿Quiere que le diga por qué?
- No, no quiero que me lo diga.
- Quiero decirlo, si no le importa.
- ¿Tenemos que tragarnos esto?
- Este señor desea hablar.
- Gracias.
Este caballero
se ha enfrentado solo a todos nosotros.
No dice que el chico sea inocente.
Sólo que no está seguro. No es fácil
estar solo ante la burla de los demás.
Ha pedido apoyo y yo le he dado
el mío. Respeto sus motivos.
Es probable que el chico sea
culpable, pero quiero oír más.
La votación está diez a dos.
¡Estoy hablando! ¡No puede irse así!
No le escucha.
Jamás lo hará. Sentémonos.
- ¿Continuamos?
- Deberíamos hacer un descanso.
Hay un hombre ahí dentro y
creo que debemos esperarle.
Parece que estamos
bastante atascados, ¿no?
Me refiero a que nadie
se esperaba lo del viejo.
Ojalá se me ocurriera
la manera de acabar de una vez.
¿Sabe? En publicidad...
¿Le he dicho que trabajo en una agencia?
Allí trabaja gente muy rara.
Bueno, en realidad no son raros.
Es que tienen una manera
peculiar de expresarse.
Supongo que en su profesión será igual.
- ¿A qué se dedica?
- Soy relojero.
¿De veras? Se ve que los mejores
relojeros del mundo son europeos.
Bueno, en la agencia,
cuando llegamos a algo así...
Digo que en la agencia,
cuando en una reunión ocurre algo así,
siempre hay alguien que
tiene una gran idea, ¿saben?
Me parto de risa. Lo más curioso es
el modo en que a veces
presentan la idea con una frase.
Por ejemplo,
algún jefe se pone en pie y dice:
"Tengo una idea. Pongámosla en el mástil
de la bandera, a ver si alguien saluda".
Es una idiotez, pero es gracioso.
Me he puesto algo nervioso antes.
Yo... no quería ser desagradable.
Me alegro de que no sea de los que
se dejan influir por sentimentalismos.
No sé qué le pasa a ese ventilador.
- ¿Es usted vendedor?
- Soy arquitecto.
¿Sabe usted lo que es
la venta persuasiva?
Pues usted vale para eso, créame.
Yo tengo una técnica distinta.
Risas, copas, chistes, trucos...
¿me entiende?
Sí.
El año pasado gané 27.000
vendiendo mermelada.
No está mal.
Teniendo en cuenta que era mermelada.
¿Qué saca usted con esto? ¿Le divierte?
¿O es que le dieron un golpe
en la cabeza y no lo ha superado?
- Tal vez.
- Los buenos chicos son todos iguales.
Siempre pierden la cabeza
por un tipo que la ha fastidiado.
¿Por qué nos hace perder el tiempo?
¿Por qué no dona cinco dólares
a la causa? Quizá le haga sentirse mejor.
Ese chico es culpable, amigo.
Está más claro que el agua.
¿Por qué perdemos más tiempo?
Si seguimos así,
nos dolerá a todos la garganta.
¿Qué diferencia hay
entre que le duela aquí o en el partido?
Ninguna, amigo.
No hay ninguna diferencia.
- Menuda pandilla, ¿eh?
- Son personas como cualquiera.
¡Vaya día más criminal!
- ¿Cree que tardaremos mucho?
- No lo sé.
Seguro que es culpable.
No me cabe la menor duda.
Deberíamos...
Deberíamos haber terminado ya.
A mí no me importa, ¿sabe?
Es mejor que trabajar.
- Cree que no es culpable, ¿eh?
- No lo sé. Es posible.
No le conozco, pero apuesto a que
no ha estado más equivocado en su vida.
Pierde el tiempo. Debería dejarlo ya.
Suponga que es usted
a quien están juzgando.
No soy muy dado a suponer.
Sólo soy un trabajador.
Mi jefe es el que supone. Pero...
Lo intentaré por una vez.
Suponga que nos convence a todos y...
que el chico mató
de verdad a su padre, ¿eh?
¿Está listo?
Lo siento, ojos azules.
- ¿Dónde iba a estar?
- Está bien, señores.
- Parece que cenaremos aquí.
- Bueno, vamos al asunto.
- ¿Quién quiere empezar?
- Yo.
- De acuerdo, adelante.
- Usted, el del final.
El viejo que vive abajo dice que
oyó al chico gritar: "Te mataré".
Acto seguido oyó desplomarse el cuerpo.
Corrió a la puerta y vio al chico
salir de la casa. ¿Qué dice a eso?
Me pregunto cómo pudo oír
tan claro al chico a través del techo.
No fue así. La ventana estaba abierta,
y la de arriba también. Hacía calor.
Era otro piso.
No es fácil identificar una voz al gritar.
La identificó ante el tribunal.
La vecina de enfrente miró por
la ventana abierta y vio el navajazo.
- ¿No es eso bastante?
- No, no lo es.
¿Qué les parece este tipo?
Es como hablar con la pared.
Dice que le vio a través de
las ventanillas de un tren.
Había seis vagones.
Lo vio a través de los dos últimos.
Recordaba hasta el mínimo detalle.
No veo cómo se puede rebatir eso.
¿Alguien tiene idea de lo que
puede tardar un tren elevado...
Esto no es ningún juego.
¿Han visto eso?
¡Es el colmo! ¡Esto es el colmo!
- Olvídelo. No tiene importancia.
- ¿Esto no es un juego?
- ¿Quién se cree que es?
- Olvídelo.
¿Alguien sabe lo que
puede tardar ese tren en pasar
- por un punto a velocidad media?
- ¿Qué tiene que ver?
Adivine.
- No tengo ni idea.
- ¿Qué piensa usted?
- No lo sé. ¿Diez, doce segundos?
- Va bien encaminado. ¿Alguno más?
- A mí me parece bien.
- ¿Ahora jugamos a las adivinanzas?
- ¿Qué dice?
- Diez segundos.
¿Adónde quiere llegar?
Un tren de seis vagones tarda
diez segundos en pasar por un punto.
Digamos que ese punto es la ventana
abierta de la habitación del crimen.
Casi puedes sacar la mano
y tocar las vías, ¿verdad?
Una pregunta. ¿Ha vivido alguien
cerca de la vía del tren elevado?
Acabo de terminar de pintar un piso
que daba a esa vía. Tardé tres días.
- ¿Cómo era? ¿Ruidoso?
- ¡Vaya si lo era! Era ensordecedor.
Yo vivía en un piso cerca de esa línea.
Con la ventana abierta,
el ruido es casi insoportable.
- Apenas te oyes a ti mismo.
- ¿Quiere usted ir al grano?
Lo haré. Ahora, tomemos estos dos
testimonios e intentemos unirlos.
Primero: el viejo del piso de abajo.
Dice que oyó al chico decir: "Te mataré",
y acto seguido,
oyó desplomarse un cuerpo.
- Acto seguido.
- Exacto.
Segundo: la vecina de enfrente
juró que miró por la ventana
y presenció el crimen
a través de los dos últimos
vagones. Los dos últimos.
- ¿Adónde quiere llegar?
- Espere un momento.
Estamos de acuerdo en que un tren tarda
diez segundos en pasar por un punto.
Ya que la mujer vio el crimen
a través de los dos últimos vagones,
podemos suponer que el cuerpo
cayó al suelo mientras pasaba el tren.
Por lo tanto, el tren pasó haciendo
ruido junto a la ventana del viejo
durante diez segundos enteros
antes de que cayera el cuerpo.
El viejo tuvo que oír "te mataré" y
la caída del cuerpo un segundo después,
y tuvo que oír las palabras del chico
¡con todo el estruendo del tren!
- No es posible que lo oyera.
- Por supuesto que sí.
- ¿Eso cree?
- Dice que gritaba a pleno pulmón.
No pudo identificar
la voz con el ruido del tren.
Fueron segundos.
No se puede ser tan preciso.
Un testimonio que puede enviar a
un chico a la silla eléctrica debe serlo.
- No creo que lo oyese.
- Quizá no lo oyera, con todo ese ruido.
- ¿Qué están diciendo?
- Parece razonable que no lo oyera.
- ¿Por qué iba a mentir? ¿Qué ganaría?
- Atención, quizá.
Ya está bien de frases bonitas.
¡Véndaselas a un periódico!
¿Por qué le habla usted así?
Un hombre que le habla así a
un anciano merece una lección.
Procure tener más respeto, señor.
Si vuelve a hablarle así...
Le voy a partir la cara.
Adelante. Diga lo que le parezca.
¿Por qué iba a mentir el viejo?
Le estuve observando detenidamente.
Tenía la chaqueta descosida
por debajo del hombro.
¿Se dieron cuenta?
Así no se debe asistir a un juicio.
Era un hombre muy viejo,
con una chaqueta raída.
Y se acercó muy despacio al estrado.
Arrastraba la pierna izquierda,
e intentaba que no se le notara,
porque le daba vergüenza.
Creo que conozco a ese hombre
mejor que ninguno de ustedes.
Es un viejo callado, asustado
e insignificante, que...
que no ha sido nadie en la vida.
Nadie ha reconocido su valía,
ni su nombre ha salido en los periódicos.
Nadie le conoce. Nadie habla de él.
Nadie le pide consejo a sus 75 años.
Caballeros, eso es algo
muy triste: ser insignificante.
Un hombre así tiene que hacerse
notar, hacer que le escuchen.
Una sola mención sería
muy importante para él.
Sería muy difícil para él
permanecer en el olvido.
Un momento. ¿Está diciendo que
mintió para ser importante por una vez?
No. No es que mintiera.
Pero quizá se autoconvenció
de que oyó esas palabras
y reconoció la cara del chico.
Es lo más inverosímil que he oído jamás.
¿Cómo puede inventarse algo así?
¿Qué sabe usted de todo eso?
- ¿Alguien quiere una pastilla para la tos?
- Yo sí.
Sigo sin ver cómo pueden
pensar que no es culpable.
Hay una cosa más que quisiera
comentar en un minuto. Gracias.
Hemos probado que el viejo
no pudo oír al chico decir: "Te mataré".
- ¡Usted no ha probado nada!
- Espere. ¿Y si es verdad que lo oyó?
¿Cuántas veces hemos usado esa frase?
Seguro que miles de veces.
"Es para matarte." "Si lo haces otra vez,
te mato." "Rocky, mátale".
- No quiere decir que mataríamos a nadie.
- La frase fue: "Te mataré".
Ese chico gritó a pleno pulmón.
No me diga que no iba en serio.
El que lo dice así, va en serio.
Bueno, no sé. Yo discutí con
mi compañero de trabajo en el banco
hace un par de semanas.
Me llamó idiota, y yo le grité.
Este tipo pretende
que crean lo que no es cierto.
El chico dijo que lo mataría y lo mató.
¿De verdad piensa que el chico gritaría
para que todo el vecindario se enterase?
- Es demasiado listo.
- ¿Listo? Es un vago ignorante.
Siquiera sabe hablar bien.
Ni siquiera sabe hablar bien.
Sr. Presidente, me gustaría
cambiar mi voto a inocente.
- ¿Qué?
- Ya me ha oído.
- ¿Está seguro?
- Sí, estoy seguro.
La votación está
nueve a tres para culpable.
Esto es el colmo de los colmos.
¿En qué se basa?
¿En las historias que se inventa este tipo?
Debería escribir en una revista de
detectives chiflados. Se forraría.
Por el amor de Dios, hasta el abogado
sabía que no tenía ninguna posibilidad.
El abogado lo sabía desde el principio,
y se le notaba.
¡Vaya por Dios!
Les digo que este tipo es increíble.
- ¿Tiene algo que decir?
- Los abogados no son infalibles.
- Baltimore, por favor.
- Era un abogado de oficio.
- ¿Qué quiere decir eso?
- Mucho.
O no quería el caso,
o lo aceptó a su pesar.
Es el tipo de caso que no da dinero,
ni gloria, ni oportunidad de ganar.
No es muy prometedor
para un joven abogado.
Hay que creer al cliente para preparar
una buena defensa. Y él no le creía.
¡Pues claro que no!
¿Quién narices le creería?
Tal vez la madre de alguien, o algo así.
Miren. ¿Han visto qué hora es? Venga ya.
Discúlpeme. He tomado unas notas,
y me gustaría decir algo.
He estado escuchando atentamente y...
me parece que este hombre está
planteando cosas muy importantes.
Según lo que vimos en el juicio,
el chico, en principio, parece culpable.
- Pero si profundizamos...
- Acabe ya, ¿quiere?
Me gustaría preguntar una cosa.
Supongamos que el chico
cometió realmente el asesinato.
Eso ocurrió a las doce y diez.
Ahora bien, ¿cómo le atrapó la policía?
Volvió a casa... a las tres, más o menos,
y fue arrestado por dos detectives
en el pasillo de su edificio.
Mi pregunta es:
si de verdad mató a su padre,
¿por qué volvió a su casa
tres horas después?
¿No tenía miedo de ser detenido?
Volvió a por su navaja. No está bien
dejar navajas en el pecho de la gente.
Sí, sobre todo si es un pariente.
No le veo la gracia.
El chico sabía que
podían identificar la navaja.
- Tenía que cogerla antes que la policía.
- Si sabía que podían identificarla,
¿por qué iba a dejarla allí?
Podemos suponer que huyó presa del
pánico. Acababa de matar a su padre.
Cuando se serenó, se acordó de la navaja.
Entonces, eso depende
de su definición de pánico.
Tuvo la calma suficiente para borrar
las huellas dactilares de la navaja.
¿Dónde empezó el pánico,
y dónde terminó?
Usted ha votado culpable.
¿De qué lado está?
No creo que deba lealtad
a ninguno de los dos bandos.
- Sólo estoy preguntando.
- Esto se me acaba de ocurrir, pero
si lo hubiera hecho yo, me habría
arriesgado a volver por la navaja.
Seguro que creía que
no le habían visto huir
y no descubrirían
el cadáver hasta el día siguiente.
Al fin y al cabo, fue en plena noche.
No lo encontrarían hasta el día siguiente.
Disculpe. A eso me refiero.
La vecina de enfrente dijo que,
justo después de presenciar el crimen,
o sea, justo después de pasar el tren,
dio un grito y fue a llamar a la policía.
Está claro que el chico
tuvo que oír ese grito.
Por tanto,
sabía que alguien había visto algo.
Yo creo que no habría vuelto.
Dos cosas. Una: puede que no oyera
el grito. Tal vez no fuera muy alto.
Dos: si lo hizo,
puede que no lo relacionara con su acto.
Vivía en un barrio donde
los gritos eran habituales.
- Ahí tiene una respuesta.
- Tal vez. Tal vez lo hiciera.
No oyó el grito, huyó presa del pánico,
después se tranquilizó y volvió por
la navaja, arriesgándose a ser detenido.
Tal vez sucediese, pero tal vez no.
Ni siquiera estamos seguros de
si estuvo allí a la hora del crimen.
¿Qué quiere decir?
¿Acaso el viejo no le vio salir de su casa?
Está tergiversando los hechos.
Ese viejo, ¿vio al chico o no
huir de la casa a las 12.10?
¿Dice que sí? ¿Qué les parece?
- Los testigos pueden equivocarse.
- ¡Cuando quiere usted!
- ¡O cuando quiere él!
- Dejen de gritar.
Quizá hagan falta un par de gritos.
No paran de andarse por las ramas.
Que si oyó el grito,
que si no lo oyó... ¿qué más da?
Hablan de pequeños detalles
y se olvidan de lo importante.
- Propongo otra votación.
- Estoy hablando yo.
Se propone otra votación.
Ahora, sentémonos.
Nunca he visto perder
tanto tiempo con nada.
Será sólo un segundo.
Supongo que lo más rápido
es saber quién vota inocente.
Los que voten inocente,
que levanten la mano.
Sigue igual. Uno, dos, tres de inocencia.
Nueve de culpabilidad.
¿Qué es esto? Estaremos de cháchara
hasta el martes. ¿Adónde llegaremos?
Perdón. Yo voto inocente.
¿Qué ha dicho? Creo que
nos estamos volviendo todos locos.
Ese chico es culpable.
¿Por qué no aceptan los hechos?
Dígaselo. Esto empieza a ser ridículo.
La votación está
ocho a cuatro a favor de culpable.
¿Qué es esto? ¿La Semana
del Amor al Hermano Desvalido?
Quiero que me diga por qué
ha cambiado su voto. Quiero razones.
No tengo por qué defender mi decisión.
Tengo una duda razonable.
¿Duda razonable? Palabrería. Mire esto.
Al chico que usted dice que es inocente
le vieron clavándole esto a su padre.
- Ah, genial.
- Les digo que esto es una locura.
¿Qué se supone que debemos creer?
Está inventando historias de la nada.
Un tipo así, con una silla de ring
en el combate entre Dempsey y Firpo,
se pondría a decir que...
Y, ¿qué hay del viejo?
¿Debemos pensar que
no vio al chico bajar las escaleras
15 segundos después del crimen?
Quiere hacerse el importante, ¿no?
- ¿Qué sentido tiene todo esto?
- Espere.
Ya estamos otra vez con el de Baltimore.
- A confundir las bolas malas con puntos.
- Un segundo. Mire.
- ¿El viejo dijo que corrió hacia la puerta?
- ¿Qué más da?
- Llegó hasta allí, ¿no?
- Dijo que corrió. Al menos, eso creo.
No me acuerdo,
pero no sé cómo pudo ir corriendo.
Dijo que fue de la habitación a la puerta.
¿No es suficiente?
- ¿Dónde estaba la habitación?
- Al final del pasillo.
- ¿No se acuerda de eso?
- No.
- Quiero un plano de ese piso.
- ¿Por qué no lo juzgamos de nuevo?
Usted es el único que
quiere ver las pruebas.
- Pues yo también.
- Y yo quiero dejar de perder el tiempo.
Si va a empezar otra vez
con esas tonterías sobre...
Querría saber cómo un viejo que arrastra
una pierna porque sufrió una apoplejía
puede ir de su habitación
a la puerta en 15 segundos.
- Él dijo 20.
- Dijo 15.
- 20. ¿A quién quiere confundir?
¿Cómo iba a saber
que fueron 15 segundos?
Dijo 15 segundos. Estaba seguro de ello.
Era un viejo, y estaba hecho un lío.
¿Cómo puede estar seguro de nada?
No sé lo que intenta demostrar.
Ese hombre dijo que vio huir al chico.
Veamos los detalles.
Cuando el cuerpo cayó al suelo,
dice que oyó pasos arriba,
corriendo hacia la puerta.
Oyó abrirse la puerta,
y los pasos comenzaron a bajar.
Llegó hasta su puerta lo más rápido
posible. Si el asesino huyó de inmediato...
- Tal vez no lo hiciera.
- El viejo dijo que sí.
Debería ir a una convención
para discutir tonterías.
¿Por qué no deja de hacerse el listillo?
Amigo, para ganarse los tres dólares
al día, tiene que escuchar de todo.
Éste es el piso. El del viejo
está justo debajo y es idéntico.
Las vías del tren, la habitación, salón,
cocina, baño, pasillo y las escaleras.
El viejo estaba en esta habitación.
Dice que cruzó el umbral y el pasillo,
abrió la puerta
justo a tiempo para ver al chico
bajar las escaleras. ¿Voy bien?
Ésa es la historia. Van 19 veces.
- 15 segundos después de caer el cuerpo.
- Correcto.
Ahora, veamos. Había...
Hay cuatro metros de la cama a
la puerta. El pasillo tiene 13 metros.
Tuvo que andar cuatro metros,
abrir la puerta de la habitación,
caminar 13 metros más y abrir
la puerta. Todo en 15 segundos.
- ¿Creen que pudo hacerlo?
- Claro.
Camina muy despacio.
Le ayudaron a subir al estrado.
- Ni que fuera una distancia enorme.
- Para un viejo así, lo es.
- ¿Qué está haciendo?
- Voy a intentar hacerlo.
¿Cómo?
¿Por qué no lo planteó su abogado?
- Tal vez no se le ocurrió.
- ¿Cree que es idiota? Es obvio.
- ¿Lo pensó usted?
- Eso no importa. No lo planteó
porque sabía que iría en su contra.
O porque habría significado
intimidar a un anciano indefenso.
Esas cosas no le gustan al jurado.
Los abogados lo evitan.
- ¿Qué clase de memo era?
- Eso me pregunto yo.
Páseme la silla.
Esas dos son la cama del viejo.
He medido cuatro metros.
Ésta es la puerta del cuarto.
Esto es de locos.
No puede reconstruir algo así.
El pasillo tenía 13 metros.
Caminaré hasta esa pared y volveré.
Esto es una locura. ¿Por qué
nos hace perder el tiempo a todos?
Según usted, sólo eran 15 segundos.
Podemos perder ese tiempo.
Vamos, pare ya.
Está bien. Está bien, fortachón.
Sí.
¿Quiere ponerse ahí y hacer
de puerta principal? Tenía una cadena.
- ¿Quién tiene reloj con segundero?
- Yo.
Cuando quiera que empiece,
dé un pisotón. Será el cuerpo al caer.
- ¿Qué es esto, un jueguecito?
- ¿A qué estamos esperando?
Quiero esperar hasta que
el segundero llegue a 60.
Vamos, más deprisa.
El viejo caminaba el doble de rápido.
Si quiere que camine más rápido, lo haré.
- Cadena, cerrojo. Párelo.
- Eso es.
¿Cuánto he tardado?
Exactamente... 41 segundos.
Creo que esto fue lo que ocurrió.
El viejo oyó la pelea horas antes.
En la cama, oyó desplomarse el cuerpo,
oyó gritar a la mujer, fue hasta
la puerta lo más rápido que pudo,
oyó correr a alguien y
supuso que era el chico.
- Creo que es posible.
- ¿Supuso?
Hermano,
en mi vida he oído toda clase de mentiras,
pero este espectáculo se lleva la palma.
Viene aquí a defender a esos chicos
de los suburbios contra la injusticia.
Les cuenta un cuento de hadas.
Y convence a unos cuantos sensibleros.
Pues a mí no me convence.
Ya estoy harto.
¿Qué les pasa?
¡Saben que es culpable! ¡Tiene que pagar!
- Se nos escapará de las manos.
- ¿Se nos escapará de las manos?
- ¿Es usted su verdugo?
- Soy uno de ellos.
- ¿Activaría usted mismo la corriente?
- Con este chico, lo haría.
Le compadezco. ¡Debe de ser terrible
tener ganas de matar!
Desde que llegó, ha actuado como
un vengador público autoproclamado.
Quiere ver morir a ese chico
porque le apetece, no por los hechos.
- Es usted un sádico.
- Es us...
¡Suéltenme! ¡Le mataré! ¡Le mataré!
¿No dirá en serio lo de matarme, verdad?
- ¿Ocurre algo? He oído jaleo.
- No, no pasa nada.
Tuvimos... una discusión amistosa.
Ya hemos terminado con el plano.
Puede llevárselo si quiere. Aquí tiene.
¿Qué están mirando?
- Alguien tendrá que seguir.
- Si me permiten...
Si me permiten.
¿Por qué es tan ceremonioso?
Por la misma razón que usted
no lo es. A mí me educaron así.
Tanta pelea...
No estamos aquí para pelear.
Tenemos una responsabilidad.
Siempre he pensado que esto es
lo importante de la democracia.
Que a nosotros se nos...
¿Cómo se dice?
Notifica. Se nos notifica
por correo que hemos de venir aquí
a decidir si es culpable o inocente
un hombre... al que jamás hemos visto.
No tenemos nada que ganar ni
que perder con... nuestro veredicto.
Ésa es una de las razones
por las que tenemos poder.
No deberíamos convertirlo en...
algo personal.
Si nadie más tiene una idea,
creo que tengo una buena.
Voy a exponerla,
a ver si alguien muerde el anzuelo.
- ¿Si alguien muerde el anzuelo?
- Sí. El chico...
Está poniéndose muy negro.
Vamos a tener tormenta.
¡Vaya por Dios! Hace mucho calor, ¿eh?
- Disculpe, pero... ¿usted no suda nunca?
- No, nunca.
Escuchen, yo... Me preguntaba si...
Tal vez... quizá deberíamos votar otra vez.
Genial. ¡Ésta podríamos
animarla con baile y refrescos!
- ¿Sr. Presidente?
- A mí me parece bien.
¿Alguien no quiere votar? ¡Eh, venga!
- Lo siento.
- Creo que debería ser un voto abierto.
En voz alta, ¿saben? Vamos a dar la cara.
A mí me parece justo. ¿Alguna objeción?
Bien. Diré sus números de jurado. ¿Uno?
Ah, ése soy yo. Yo voto culpable. ¿Dos?
Inocente.
¿Número tres?
Culpable.
¿Número cuatro?
¿Número cinco?
Inocente.
¿Número seis?
¿Número siete?
Culpable.
¿Número ocho?
Inocente.
- ¿Número nueve?
- Inocente.
- ¿Número diez?
- Culpable.
¿Número once?
Inocente.
¿Número doce?
¡Número doce!
Culpable.
La votación está empatada a seis.
Habrá que jugar una prórroga.
¡Seis a seis! Les digo que aquí
hay gente que ha perdido la cabeza.
¡Un chico así!
No creo que el tipo de chico
que sea tenga nada que ver.
- Los hechos determinan el caso.
- ¡Anda ya!
Estoy harto de hechos. ¡Pueden
manipularse de muchas maneras!
Eso es precisamente lo que
este caballero intenta decir.
Y usted sigue gritando
todo lo que puede...
Ojalá tuviera unos años menos.
Si ese hombre se pusiera...
- Qué calor hace aquí.
- ¿Quiere agua?
No, no. Gracias. Gracias.
- Va a llover.
- ¿Qué dice usted ahora, fortachón?
- ¿Por qué ha cambiado su voto?
- Me pareció que había dudas.
- Esa historia no se sostiene.
- No estoy de acuerdo.
- Se omitieron muchos detalles.
- Ya. Buena suerte.
¡Venga ya! Usted es como los demás.
Si piensa demasiado, se hace un lío.
- ¿Sabe a qué me refiero?
- No creo que tenga derecho alguno a...
Bocazas.
¡Qué manera de llover!
Esto me recuerda
a una tormenta que hubo en...
¿Fue en noviembre?
No lo sé. Más o menos.
Una tormenta de las grandes.
En mitad de un partido.
Íbamos perdiendo, siete a seis.
Movíamos la bola, íbamos al choque.
Cortábamos por el centro,
entrábamos y avanzábamos...
Y...
Teníamos a un chico... Slattery.
Era un toro. Un toro de verdad.
Ojalá tuviera otro igual.
Ah, no se lo había dicho.
Soy el segundo entrenador
del instituto Andrew J. McCorkle.
Está en el barrio de Queens.
Bueno... pues estábamos
moviéndonos muy bien.
Y su línea estaba a punto de...
a punto de derrumbarse.
Y comenzó a llover a cántaros,
como ahora.
¡Llovía... así! ¡Qué manera de caer!
Bueno, pues fue una pena, ¿sabe?
Se lo juro. Yo... casi lloro.
Es que... no podíamos hacer nada.
Bueno...
¡Eh! ¿Qué le pasa al ventilador?
¿Cómo es que...?
Debe de ir conectado a la luz.
Bueno, esto está mucho mejor.
Sí.
Así está mejor.
¡Eh! Dos puntos.
¿Han estado alguna vez
en el Madison Square Garden?
Eso ha sido una solemne estupidez.
Lo siento. Yo...
Ya sabe.
Disculpe.
Bueno, ¿qué le parece? Empatados.
Sorprendente, ¿no es cierto?
Sí.
¿Lo que... ha ocurrido antes, cuando
ese tipo alto intentaba provocarme?
Eso no prueba nada.
Soy una persona... temperamental.
¿Qué es eso de llamarme
vengador público y sádico?
Cualquiera en su sano juicio
habría perdido los estribos.
Sólo intentaba provocarme.
Pues lo hizo muy bien.
Así no vamos a ninguna parte.
Voy a hablar con el juez
y declarar nulo este jurado.
- No tiene sentido seguir.
- Yo también voto por eso.
Que sean otros los que
decidan la suerte del chico.
El juez no lo aceptará.
No llevamos suficiente tiempo.
- Vamos a averiguarlo.
- A mí no me parece oportuno.
Ese chico no tendría
posibilidad alguna con otro jurado.
Vamos, estamos empatados.
Nadie va a cambiar su voto.
- ¿No hay una duda razonable?
- No.
Quizá no termine de entender
el término "duda razonable".
¿Cómo que no lo entiendo?
¿Qué os parece este tipo?
Les digo que son todos iguales.
Vienen a este país, y antes de tomar aire
ya nos están diciendo
cómo hacer las cosas.
- ¡Qué arrogante es!
- Bueno, ya está bien.
Dejemos de discutir un par de minutos.
¿Nadie tiene algo constructivo que decir?
Yo querría comentar algo
si no les importa, caballeros.
Uno de los puntos fuertes del fiscal
fue que, cuando el chico afirmó que
estaba en el cine
cuando ocurrió el crimen,
no se acordaba de las películas
ni de sus protagonistas.
- El caballero ha comentado el tema.
- Correcto.
Era la única coartada del chico,
y no podía defenderla con ningún detalle.
Si estuviera en su lugar,
¿cree que recordaría detalles,
tras una experiencia traumática
como que tu padre te abofetee?
Creo que sí, si hubiera
algún detalle especial.
El chico no recordaba los nombres
porque no estuvo en el cine.
Según el informe de la policía,
fue interrogado en la cocina,
cuando el cadáver de su padre
yacía aún en la habitación.
¿Cree que recordaría detalles?
- Yo sí.
- ¿Con esa tensión emocional?
- Con esa tensión emocional.
- Durante el juicio se acordaba.
Sí. Al abogado le costó
horrores sacárselos.
Hasta el juicio,
tuvo tres meses para memorizarlos.
Para un abogado, no sería difícil
averiguar el programa de aquella noche.
Yo me quedo con el testimonio
que dio justo después del crimen,
y entonces no recordó nada del cine,
con tensión emocional o sin ella.
- ¿Puedo preguntarle algo personal?
- Adelante.
- ¿Dónde estuvo anoche?
- En casa, toda la noche.
- ¿Y la noche anterior?
- ¿Qué es esto?
No importa. Salí de la oficina
a las 8.30 y me fui directo a la cama.
- ¿Y la noche anterior a ésa?
- Eso fue... martes por la noche.
- Jugué al bridge.
- ¿El lunes por la noche?
Cuando lleguen a Nochevieja de 1954,
avísenme.
¿El lunes? El lunes por la noche...
mi esposa y yo fuimos al cine.
- ¿Qué vieron?
- El círculo escarlata. De detectives.
- ¿Y la segunda película?
- La...
Se lo diré enseguida. La...
La extraordinaria Sra....
Nosequé.
Bainbridge.
La extraordinaria Sra. Bainbridge.
La he visto.
Se llama La asombrosa Sra. Bainbridge.
Eso. La asombrosa Sra. Bainbridge.
¿Quién salía en
La asombrosa Sra. Bainbridge?
Barbara... Long, me parece.
Una chica morena muy guapa.
- Ling o... Long. Algo así.
- ¿Quién más?
No los había oído nunca.
Era una segunda película de ésas baratas,
con desconocidos...
Y no estaba usted
bajo tensión emocional, ¿verdad?
No.
No lo estaba.
- Creo que ha quedado muy claro.
- ¡Ya ve!
Puede hablar hasta arrastrar la lengua
por el suelo. Ese chico es culpable.
¿Me comprende, amigo mío?
- ¿Le queda alguna pastilla para la tos?
- Se han acabado, amigo mío.
¡Vaya! Miren cómo llueve.
Se acabó ese partido suyo.
Es sólo un chaparrón.
Además, el campo está cubierto.
¿Podría ver esa navaja un momento,
por favor?
Seguimos empatados a seis.
¿Alguna sugerencia?
- Son las 6.05. Vamos a cenar.
- ¿Por qué no esperamos hasta las siete?
Por mí, bien.
Me gustaría decir una cosa.
Llevo un rato dándole vueltas,
y ya que estamos empatados...
Es sobre lo del navajazo,
y el modo en que se atestó.
- En ángulo descendente.
- No empecemos con eso otra vez.
- Lo hemos comentado hasta la saciedad.
- Sí, pero no estoy de acuerdo.
Ese chico medía 1 ,65 m.
Y su padre 1 ,85 m.
Una diferencia de 20 centímetros.
Es muy extraño apuñalar en el pecho
a alguien mucho más alto que tú.
Alcánceme eso.
Haré una demostración.
Que alguien se levante.
Fíjense bien,
porque no quiero repetirlo.
Ahora voy a hacerme
unos 20 centímetros más bajo.
- Más o menos. Quizá un poco más.
- Está bien, un poco más.
Tranquilos... No pasa nada.
- ¿Verdad?
- Verdad. No pasa nada.
Así es como yo apuñalaría
a un hombre más alto que yo.
Observen el ángulo.
Hacia abajo y adentro.
Y así es como se hizo.
Díganmelo si me equivoco.
- Abajo y adentro. No hay duda.
- Espere un momento.
¿Quiere darme eso?
¡Cómo odio estos chismes!
- ¿Ha visto una pelea con navajas?
- No.
¿Alguien ha visto alguna vez
una pelea con navajas?
Pues yo sí. Ya saben,
el patio de atrás, la gente de mi calle...
Las navajas eran muy
corrientes en mi barrio.
Es curioso que no lo pensara.
Supongo que intento olvidarlo.
- ¿Cómo se usa una navaja automática?
- Jamás se usa así.
Se pierde demasiado tiempo
cambiando la mano.
Así es cómo se hace. Hacia arriba.
Cualquiera que haya usado una
no la cogería de otra forma.
- ¿Está seguro?
- Estoy seguro.
- Por eso se abren así.
- El chico sabía manejar la navaja.
¿Cree que pudo causar
la herida que mató a su padre?
No. No con la experiencia de
toda una vida con estas cosas.
- Habría sido hacia arriba.
- ¿Cómo lo sabe?
- ¿Estaba presente cuando lo mataron?
- No. No había nadie.
¿A qué vienen esas paparruchas?
Yo no me lo creo.
No creo que pueda saberse
qué herida ha podido hacer,
sólo porque ese chico
sepa manejar una navaja.
- ¿Usted qué opina?
- No lo sé.
- ¿Cómo que no lo sabe?
- ¿Y usted?
- No sé lo que opinan los demás,
pero yo me estoy cansando de tanta
cháchara. Así no vamos a ninguna parte.
Será cuestión de acabar con el empate.
Cambio mi voto a inocente.
- ¿Qué?
- Ya me ha oído. Estoy harto.
- ¿Harto? Eso no es una respuesta.
- Oiga, ocúpese de sus asuntos.
- ¿De acuerdo?
- Tiene razón.
Eso no es una respuesta.
¿Qué clase de hombre es usted?
Se sentó ahí y votó
culpable como todo el mundo
porque tiene entradas para un partido
de béisbol que le queman en el bolsillo.
¿Y ahora cambia su voto porque
dice que está harto de tanto hablar?
- Oiga, amigo...
- ¿Quién le ha dado derecho
a jugar así con la vida de un hombre?
¿No le importa...?
Espere un momento.
No permito que me hable así.
Claro que puedo hablarle así.
Si quiere votar inocente,
hágalo porque está convencido,
no porque está harto.
Y si piensa que es culpable,
vote en consecuencia.
¿Es que no tiene agallas
para hacer lo que cree justo?
- Escúcheme...
- ¿Culpable o inocente?
- Ya lo he dicho. Inocente.
- ¿Por qué?
- Oiga, no estoy obligado a...
- Sí lo está. Dígalo. ¿Por qué?
Yo... no creo que sea culpable.
- Quiero que volvamos a votar.
- Está bien, se propone otra votación.
Lo más rápido será levantar la mano.
¿Alguna objeción?
Está bien, los que voten inocente,
que levanten la mano.
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis, siete...
ocho.
Nueve.
Los que voten culpable,
que levanten la mano.
Uno, dos, tres.
La votación está nueve a tres
a favor de la absolución.
No les entiendo. ¡Todas esas pequeñeces
que están comentando
no significan nada! Ustedes
vieron al chico, igual que yo.
¿No me dirán que se creen
esa mentira de que perdió la navaja
y que estuvo en el cine?
Miren, ya saben cómo miente esa gente.
Es algo innato.
¡Qué diablos! No hace falta decirlo.
No saben lo que es decir la verdad.
Tampoco necesitan una razón
de peso para matar a una persona.
No, señor. Se emborrachan.
Son todos unos borrachos de cuidado.
Suena un disparo y aparece
un cuerpo tirado por ahí.
Nadie les está culpando.
Son así por naturaleza.
¿Me entienden?
Son violentos. ¿Adónde va?
Para ellos, la vida humana
no significa tanto como para nosotros.
Se pasan la vida bebiendo
y peleándose todo el rato.
¡Y si alguien muere, pues muere!
¡Les trae sin cuidado!
También tienen cosas buenas, claro.
Soy el primero en reconocerlo.
He conocido a un par que no eran malos,
pero son la excepción.
La mayoría parece no tener sentimientos.
Son capaces de todo.
¿Qué está pasando aquí?
Intento decirles que están
cometiendo un grave error.
¡Ese chico es un embustero!
¡Lo sé! Los conozco muy bien.
¡Escúchenme! ¡No sirven para nada!
No hay ni uno que merezca la pena.
¿Qué está ocurriendo aquí?
Me toca hablar a mí, y ustedes...
¡Escúchenme!
Yo... Estamos... Estamos...
Ese chico que estamos juzgando.
¿No conocen a los de su calaña?
¡Son... son un peligro!
¡Esa gente es peligrosa!
¡Son... salvajes!
¡Escúcheme! ¡Escúcheme!
Le he escuchado. Ahora siéntese
y no vuelva a abrir la boca.
Sólo quería... decirlo.
Con un asunto así, es difícil no
mezclar los prejuicios personales.
Por una u otra razón,
los prejuicios siempre empañan la verdad.
Yo no sé cuál es la verdad.
Y supongo que nadie lo sabrá jamás.
Nueve de nosotros creemos
que el acusado es inocente.
Estamos jugando con probabilidades.
Quizá nos equivoquemos.
Tal vez hagamos que un hombre
culpable salga impune. No lo sé.
Nadie puede saberlo.
Pero tenemos una duda razonable.
Y eso es algo muy valioso
en nuestro sistema.
Ningún jurado puede declarar culpable
a un hombre si no está seguro.
Nosotros nueve no entendemos
por qué están ustedes tres tan seguros.
- Quizá nos lo diga usted.
- Lo intentaré.
Ha sido muy elocuente, pero sigo
creyendo que el chico es culpable.
Tengo dos razones. Una:
el testimonio de la vecina de enfrente,
que fue testigo presencial del crimen.
Ése es el testimonio más importante.
Y dos: que describiera el apuñalamiento
diciendo que vio
cómo el chico alzó el brazo
y dio un navajazo
en el pecho a su padre.
- Le vio hacerlo. Hacia abajo.
- Tiene toda la razón.
Hablemos un momento de esa mujer.
Dice que aquella noche
se fue a la cama sobre las once.
Tenía la cama junto a la ventana,
y desde allí
podía ver la habitación del chico,
en la acera de enfrente.
Pasó más de una hora intentando dormir.
Finalmente, se giró hacia
la ventana a eso de las 12.10
y, al darse la vuelta, vio el crimen
a través de las ventanillas de un tren.
Dijo que se fue la luz
después del asesinato,
pero que vio claramente cómo
el chico apuñalaba a su padre.
Por lo que a mí respecta,
es un testimonio irrefutable.
- Ésa es la base del caso.
- ¿Qué opina usted?
¿Y usted?
No sé. Son muchas pruebas a considerar.
Es un asunto bastante complicado.
Francamente, no sé cómo ha
podido votar por la absolución.
- No es tan fácil ordenar las pruebas.
- Olvidemos las demás pruebas.
Esa mujer le vio hacerlo.
¿Qué más quiere?
- Bueno, tal vez...
- Vamos a votar.
Muy bien, se propone otra votación.
¿Alguna objeción?
Está bien. Cambio mi voto.
- Es culpable.
- ¿Alguien más? Son ocho contra cuatro.
¿Por qué se lo toma como
un triunfo personal? Es sólo un voto.
Yo digo que este jurado es nulo,
y que hay que someterlo al juez.
¿Qué opinan? Quiero argumentos.
Usted es el líder de la causa.
¿Qué tiene que decir?
- Vamos a repasarlo de nuevo.
- Ya lo hemos repasado.
El chico del traje de franela gris va de
un lado a otro como una pelota de tenis.
No tiene por qué ser desagradable.
Esto no es ninguna competición.
Está bien.
Quizá podamos fijar
un límite de tiempo.
Sí. Acabemos de una vez por todas.
Son... Ias 6.15.
Alguien mencionó las siete.
Llegado ese momento, podremos
decidir si somos un jurado nulo o no.
- ¿No se encuentra bien?
- Estoy perfectamente, gracias.
Decía que las siete
sería una hora razonable...
Le pregunto porque se estaba
frotando la nariz como si...
Oh, siento interrumpirle.
Pero es que ha hecho un gesto
que me ha recordado algo.
- Intento organizar esto.
- Creo que es importante.
Gracias. Ahora...
seguro que me disculpará,
pero me pregunto por qué
se frotaba así la nariz.
Déjelo ya, ¿quiere?
Pues resulta que ahora estoy hablando
con el caballero que tiene a su lado.
¿Por qué se frotaba así la nariz?
No sé si le incumbe,
pero lo hacía porque me molesta un poco.
Cuánto lo siento. ¿Es por...
es por culpa de sus gafas?
Lo es. Ahora,
¿podemos pasar a otro asunto?
Las gafas le han dejado esas marcas
que tiene a los lados de la nariz.
No me había dado cuenta.
Debe de ser un fastidio.
Un verdadero fastidio.
Yo no sé lo que es eso. Jamás
he llevado gafas. Veo perfectamente.
Oiga, ya está bien de
hablar de optometría.
La mujer que testificó
que presenció el crimen
tenía esas mismas marcas
a los lados de la nariz.
¡Cielo santo! Tiene razón, ¿saben?
Por favor. Concédanme un minuto...
y habré terminado.
No sé si alguien más
se dio cuenta de aquello.
En el momento no lo pensé,
pero he estado pensando en su cara.
Tenía las mismas marcas.
Se frotaba la nariz en el juicio.
Tiene razón. No paraba de hacerlo.
Esa mujer tenía unos 45 años.
Estaba haciendo un esfuerzo
tremendo para aparentar 35.
Era su primera aparición pública.
Mucho maquillaje. El pelo teñido.
Ropa nueva, con un estilo más joven.
Sin gafas. Las mujeres son así.
Intenten imaginársela.
¿Cómo que sin gafas?
¿Cómo sabe que usaba gafas?
- ¿Porque se frotaba la nariz?
- Tenía esas marcas. Las vi.
- ¿Y qué? ¿Qué quiere decir eso?
- Estoy harto de sus gritos...
Tranquilo. Olvídelo.
¡Eh, oiga! Tiene razón. Yo también las vi.
Era el que estaba más cerca.
Tenías esas cosas a
ambos lados de la nariz.
¿Qué intenta decir? El pelo teñido,
marcas en la nariz. ¿Qué significa eso?
Esas marcas, ¿podrían deberse a
otra cosa que no fueran las gafas?
No. Sólo a eso.
Yo no vi ninguna marca.
Yo sí. Es curioso, pero
no lo había pensado antes.
¿Por qué no dijo nada el abogado?
Aquí hay 12 personas
concentradas en este caso.
- A once tampoco se nos ocurrió.
- ¿Qué hay del fiscal del distrito?
¿Cree que haría una cosa así?
¿La dejaría testificar sin gafas?
¿No ha visto nunca una mujer que
no se pone las gafas por coquetería?
Está bien. Tenía marcas en
la nariz. Eso lo reconozco.
Usaba gafas, ¿no?
No quiere llevarlas fuera de casa
para que la gente piense
que es una preciosidad.
Pero cuando vio a ese chico matar
a su padre estaba en casa, sola.
Eso es todo.
¿Lleva usted las gafas
cuando se va a la cama?
Claro que no.
Nadie lleva gafas para dormir.
Es lógico suponer que ella tampoco
las llevaba en la cama, intentando dormir.
- ¿Cómo lo sabe?
- No lo sé. Estoy suponiendo.
También supongo que no se las puso
al girarse casualmente hacia la ventana.
Ella declaró que el crimen
se cometió justo cuando miró.
Se fue la luz.
No le dio tiempo a ponerse las gafas.
Otra suposición. Ella cree de verdad
que vio al chico matar a su padre.
- Yo creo que sólo vio un borrón.
- ¿Cómo sabe lo que vio?
¿Cómo sabe todo eso?
¿Cómo sabe qué gafas llevaba?
¡Tal vez eran de sol!
¡Quizá ve bien de lejos! ¿Qué sabrá usted?
Sólo sé que se está
cuestionando la vista de esa mujer.
Tuvo que identificar a una persona
a 20 metros, de noche, sin gafas.
No se puede enviar a nadie
a la muerte con pruebas así.
¡No me vengan con eso!
- ¿No pudo cometer un error?
- No.
- ¿No es posible?
- No, no es posible.
¿Es posible?
Inocente.
¿Cree que es culpable?
Yo creo que es culpable.
¿Y usted?
No.
Me ha convencido. Inocente.
- ¿Qué le ocurre ahora?
- Tengo una duda razonable.
- Once contra uno.
- ¿Qué pasa con las demás pruebas?
¿Qué pasa con todo lo demás?
¿La... Ia navaja? ¿Todo aquello?
Bueno, usted mismo dijo que
olvidáramos las demás pruebas.
Y ahora ¿qué hacemos?
Está solo.
No me importa si estoy solo
o no. Estoy en mi derecho.
Está en su derecho.
Bueno, ¿qué quieren?
Yo digo que es culpable.
- Queremos oír sus argumentos.
- Ya les he dado mis argumentos.
No estamos convencidos.
Queremos oírlos de nuevo.
Tenemos todo el tiempo que haga falta.
Todo. Hasta el último detalle de lo que
vimos en esa sala indica que es culpable.
¿Qué se piensan?
¿Que soy idiota o algo así?
¡Piense en lo del viejo,
que vive allí y lo oyó todo!
O lo de la navaja.
¿Encontraron una idéntica?
¡Ese viejo le vio!
¡Allí mismo, en las escaleras!
¿Qué importa cuántos segundos tardara?
Hasta el último detalle. La navaja
cayó por un agujero en el bolsillo.
¡No puede probar que
no llegó hasta la puerta!
¡Tómese el tiempo que quiera,
cojee por la sala, pero no puede probarlo!
Y, ¿qué hay del asunto del tren?
¿Y lo del cine?
Éste es el engaño más claro
que he oído en mi vida.
Les apuesto 5.000 dólares
a que yo recordaría las películas que vi.
Les digo que todo lo que
ha ocurrido ha sido manipulado.
¿Y lo de las gafas?
¿Cómo saben que no las llevaba puestas?
¡Esa mujer testificó
bajo juramento en un juicio!
¿Qué me dicen de
los gritos del chico? ¿Eh?
Les digo que
están todos los hechos aquí.
En...
Bueno, eso es todo. Ahí está el caso.
¿Y bien?
¡Digan algo!
Maldita pandilla de sensibleros.
No me van a intimidar.
Tengo derecho a tener mi opinión.
Malditos hijos...
¡Toda la vida trabajando!
No...
Inocente.
Hemos terminado.
¡Eh!
- ¿Cómo se llama?
- Davis.
Yo me llamo McCardle.
- Bueno, hasta la vista.
- Hasta la vista.
FIN