Derek.
¡Eres un pervertido!
¿En qué coño estás pensando?
Hay un tío negro
robándote el coche.
¿Cuánto lleva ahí?
No lo sé.
¿Qué pasa?
Ahora no. ¿Cuántos?
¿Cuántos son?
Uno, creo.
¿Va armado?
¿Lleva un arma?
¿Y yo qué coño sé?
¡Espera! ¿Qué cojones pasa?
Quédate aquí calladita.
Espera, Derek.
Tú espera aquí.
No es nada personal contra él.
No insultes a mi inteligencia,
Murray. Odias a ese chico.
Y sé por qué.
Salí algunas veces
con su madre,
pero hace tiempo,
y no fue nada.
¿Nada? ¿De verdad?
Esa redacción es demasiado.
MI "MEIN KAMPF"
¿Hitler un héroe
de los derechos civiles?
Existen unos límites.
La verdad,
te lo has buscado tú.
Pediste una redacción
sobre un libro
relacionado con los derechos
civiles. En inglés.
Sé que el chico está confuso
y tiene algunas ideas erróneas,
pero no estoy dispuesto
a rendirme todavía.
Debió animarlo su hermano.
Estoy seguro
de que no ha sido su hermano.
Me parece difícil de creer,
pero...
Sé que era un buen chico
y conozco su historia,
pero es peligroso.
¿En qué sentido?
Ha ido demasiado lejos.
¿Por la propaganda racista?
¿Por lo de Mein Kampf?
Aprendió esas tonterías
y puede desaprenderlas.
No pienso rendirme con él.
Sabía que era Vd.
Danny, ven aquí.
He dicho que vengas.
¡Ven aquí!
5, 4, 3, 2...
¡Cierra la puerta!
¿Qué voy a hacer contigo?
¿De qué habla?
De esa mierda en la que estás.
No lo sé.
Siéntate.
¿Cómo estás?
Bien.
¿En casa va todo bien?
Sí.
Derek salió esta mañana, ¿no?
Él era alumno mío.
Lo sabes, ¿no?
Inglés Avanzado.
Era un alumno brillante.
Como tú.
Pero empezó a salir
con débiles mentales.
Como tú, también.
¿Me llama para hablar de Derek?
ÉL y yo
no tenemos nada que ver.
Todo lo que haces ahora
tiene que ver con Derek.
He escrito una buena redacción.
¿Mein Kampf?
Debería expulsarte.
Hágalo.
¿Cree que no saldría adelante?
No.
Creo que la calle te mataría.
Tu retórica y esa propaganda
no te salvarán ahí fuera.
Bien, la cosa es así:
Ahora soy tu profesor
de historia.
Discutiremos
los sucesos actuales.
La clase se llamará
Historia de América...
X.
Nos veremos todos los días.
Bien, tu primera tarea
es prepararme una nueva
redacción para mañana.
Me costó una semana leer
Mein Kampf. No es justo.
¿Sobre qué escribo?
Sobre tu hermano.
Venga,
dígame que es una broma.
No, no es una broma.
Vas a analizar e interpretar
los hechos
que le llevaron a la cárcel.
Y cómo ayudó eso a crear
tu actual punto de vista
sobre la vida
en la América contemporánea.
El impacto en tu vida,
en la de tu familia...
Cualquier cosa
que quieras decir.
Sólo lo leeré yo.
Pero si no está en mi mesa
mañana por la mañana,
se acabó el Venice Beach High
para ti.
¿Está claro?
Sí, está claro.
¿Te has chivado al profe?
¿Es eso?
Yo nunca he copiado.
Dale de hostias, Henry.
- No le dije nada.
- Traidor.
¿Por qué le pegáis?
¿Qué pasa, tío?
¿De qué tienes miedo?
No te haré nada.
¿Qué pasa?
¿Quieres cobrar también?
¿Qué pasa contigo, nenita?
¿Quieres morir?
Blanco de mierda.
Agradece que tenga clase.
No hará nada.
No querrá vérselas conmigo
y con mi pipa.
Si no toca la campana,
lo habría machacado.
Nena de mierda.
Se va a enterar.
Tienes que defenderte, joder.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE L.A.
Mucho skinhead.
¿Misma banda?
Del Venice Beach.
Hoy viene un invitado.
Ahí está.
Buenos días.
Me alegro de verte.
Señores,
él es el Dr. Bob Sweeney.
Es el director
del Venice Beach High,
e intenta ayudar a las bandas,
dentro y fuera del talego.
Hace 3 años, Derek Vinyard
fue encerrado por matar a dos negros
que querían robarle el coche.
Bob fue profesor de Vinyard
y ha seguido el caso de cerca.
¿Era skinhead?
Digamos que era "el skinhead".
Protegido de Cameron Alexander.
¿Quién?
Aquí está. Echadle una mirada.
Cameron Alexander
es fuerte en Venice Beach.
El mayor distribuidor
de literatura del poder blanco
de Los Angeles.
Promociona
a grupos de poder blanco.
En su tiempo libre
escribe panfletos racistas.
¿Está fichado?
Está limpio.
Intentan acusarlo,
pero no pueden.
Créanme,
él está detrás de todo.
Lo controla todo desde su casa.
No existían bandas blancas
en Venice Beach
antes de Cameron y Derek.
Alexander encontró en Derek
una mina de oro.
Ha utilizado a Derek para
reclutar a un montón de chicos
inseguros, frustrados
e influenciables.
Ese Vinyard tiene
un gran bagaje emocional,
como verán en este vídeo
que nos ha dejado la NBC.
Hoy, el bombero Dennis Vinyard
fue asesinado mientras apagaba
un incendio en un garito.
Estamos en casa de Vinyard.
El hijo mayor de Vinyard, Derek,
ha hablado con nosotros.
Derek, ¿quieres venir
un momento, por favor?
Sé que ha sido duro.
¿Cómo te sientes ahora?
¿Cómo cree que me siento?
Creo que es típico.
¿Típico, cómo?
Este país es el paraíso
de los criminales. ¿Qué espera?
Americanos decentes,
como mi padre,
son asesinados
por parásitos sociales.
¿Parásitos?
Negros, latinos, amarillos,
lo que sea.
¿La muerte de tu padre
tiene un origen racial?
Sí, racial.
Como todos los problemas aquí,
no sólo el crimen.
La inmigración, el SIDA, etc.,
son problemas de negros,
hispanos y asiáticos,
no de blancos.
¿No es una cuestión de pobreza?
INo!
Es mentira que sean
un producto de la sociedad.
A las minorías
se la suda su país.
Vienen a explotarlo,
no a defenderlo.
Millones de europeos blancos
florecieron aquí
en una generación.
¿Qué le pasa a esa gente?
¿Tiene que matar a los bomberos?
¿Qué tiene que ver?
Mi padre fue asesinado
haciendo su trabajo
en un barrio de negros.
Ojalá hubiera pasado de ellos.
Lo mató un camello, que seguro
que cobra de la beneficencia.
- Basta.
- Lo siento.
Esta mañana, Derek Vinyard
ha salido de Chino
después de tres años y pico.
Creo que tenemos
que estar alerta.
Si le pasa algo,
las cosas pueden ponerse mal
en la playa.
Sean discretos.
Venice Beach
no ha sido siempre así.
Antes era un buen barrio.
El paseo siempre
fue una porquería,
pero cuando vinimos aquí,
Venice era un buen sitio
para vivir.
Luego se fue a la mierda.
Las bandas son una plaga.
Vinieron desde Inglewood
y South Central,
y se hicieron los dueños.
Que os jodan.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Es ése el imbécil
de quien me hablabas?
Sí, es ese cabrón.
Sí, tío, es él.
Cabrón de mierda.
Por eso, Derek creó el D.O.C.
Para que los blancos
pasearan sin miedo por el barrio.
Por un tiempo, consiguió
que pareciera nuestro otra vez.
¡Pásala, pásala!
¡Venga, Curtis! ¡No hagas
el vago y pasa la pelota!
Mirad a ese mono salvaje.
Siempre hace un giro.
Ni de coña.
¡Aquí! ¡Aquí!
Ésta va por ti, negrata.
¿A quién llamas negrata?
Tienes suerte.
Estoy de ti hasta los huevos.
Venga, blanco de los cojones,
100 pavos
a que te doy por culo.
¿Habéis oído?
No le basta con la beneficiencia.
¡Apostemos, mamón!
Vais 8-6, Seth.
No me interesa tu opinión.
No puedo cubrir la apuesta.
Ayudadme.
Eres un bocazas.
Puedo vencer a ese negro.
Una mierda.
¿Por qué apuestas sin pasta?
Dame el dinero.
¡Cállate!
Vamos a hacer el ridículo.
Yo lo arreglaré.
Os propongo algo.
Yo entro en el juego.
Misma puntuación,
pero negros contra blancos.
Di tu precio, blanco.
Nada de pasta.
Apostamos la cancha.
No sólo hoy, para siempre.
Si ganáis, nos largaremos.
Pero si ganamos nosotros,
nada de joder ni de pelear.
Delante de todos cogéis
vuestras cosas y os largáis.
¡Joder! Acepta la apuesta, tío.
8-6, y nos toca.
Vamos.
¡Seth, a la defensa!
¡Defensa!
¡Pasa la pelota, coño!
¡Bien!
¡Bloquea, Derek!
¡Falta, joder!
¡Ha movido los pies!
¿Quieres pelea? Vamos.
- No empujes.
- ¡Jódete,
imitador de Hitler!
¡Me cargo a ese mamón!
Tranqui, tronco.
- ¿Estás bien?
- Sí, dame agua.
Tienes que pedir la falta.
No en el punto de partido.
Que se jodan,
dales su merecido.
Es punto de partido.
Acaba con ellos, Derek.
Mira esto.
- ¿Qué?
- Yo la he pasado.
¡Fuera de aquí!
¡Ésta es mi cancha!
Derek no nos dejó verlo
en la cárcel.
Era muy duro para él.
Dijo que si íbamos,
no nos vería.
Tres años sin él,
haciéndonos preguntas.
Pero esta mañana,
a las 7 en punto
le recogimos en la puerta.
¡Ven aquí!
No habló en todo el camino.
Yo quería quedarme en casa,
pero él me mandó a la escuela.
¡Venga! Dejadle respirar.
¿Tú eres muy mayor
para abrazarme?
No, tío.
Necesitas a alguien que te ayude
a adaptarte a tanto espacio.
Sí, claro.
Este sitio es muy pequeño.
¿Y la escuela?
Bien.
Tienes que cortarte
ese pelo rápidamente.
A las chicas les gusta.
A mí no.
Tú lo tienes casi al cero.
¿Te rapaste?
Mira, lo había olvidado.
Me dolió un huevo.
¿Cuándo?
Me lo hice hace un mes.
Cameron lo hizo oficial.
¿Te lo hizo él?
¿Qué?
Derek, es para ti.
Nada.
¿Hay teléfono dentro?
Lo cogeré allí.
¡Ya lo tengo!
¿Qué?
Mis ojos ven la gloria de
pisotear el zoológico.
Nos lavamos
con sangre de los negros
y de los mestizos.
Acabaremos
con todos los sionistas,
un judío tras otro.
El hombre blanco
se pone en marcha.
¿Crees que ha sido
nuestro amigo?
Aunque me da igual.
Acabaré con eso esta noche.
Mi cielo. Mi niñito.
Dios,
ya basta de muestras de amor.
CONTROL DE PLAGAS TRIDENT
No. Lo hará.
Yo me encargo de eso.
Vengo a verlo.
¿Cabes por la puerta?
¡Que te den!
¿Qué tal, Dan?
¿Qué tal? ¿Y Derek?
Está al teléfono.
¿Te han soltado, cabrón?
Vinyard, ¿dónde estás?
Espera.
Es Sólo un momento.
¡Saldré enseguida!
¿Qué voy a hacer?
No voy a quedarme encerrado.
Espera.
¿Qué hace Seth aquí?
¿Lo has invitado?
No. Viene siempre.
Danny, dame un minuto.
Sólo un minuto.
¿Sigues aquí, Michelin?
¿La demócrata de mierda
me Llama zepelín?
¿Cuándo te viste
los pies por última vez?
Ven aquí, Danny.
¿Irás hoy a la fiesta de Cam?
¿El culo de Davina
es hermético?
Eres un retorcido
de mierda, tío.
Voy a hacerte unas preguntas.
No. Tengo que estudiar.
Dime qué has aprendido antes
de que atice con la pistola.
Creo en la muerte,
la destrucción,
el caos,
la porquería y la codicia.
Corta el rollo. Venga.
Dime lo que quiero oír.
¿Esa mierda sobre tu madre?
¿Te doy una hostia?
No estoy hablando contigo,
Davina. Cállate.
Déjame hacer esto
a mi modo, ¿vale?
Yo lo solucionaré.
¿A quién odias, Danny?
A cualquiera que no sea
blanco y protestante.
¿Por qué?
No permiten avanzar
a la raza blanca.
Algunos están bien.
¡Ninguno está bien!
Son unos gorrones.
Como dice Cam:
"No los conocemos. No queremos
conocerlos. Son el enemigo."
¿Qué no te gusta de ellos?
Y dilo con convicción.
Odio que últimamente
mole ser negro.
Bien.
Odio la influencia
del hip-hop
en los barrios blancos.
- Bien.
- Y odio
a Tabitha Soren y
a los cerdos sionistas de la MTV
que dicen que nos unamos.
Ahórrate la retórica,
Hillary Clinton,
porque eso no va a pasar.
Es la mejor mierda
que te he oído decir nunca.
Lo siento por ti, Danny.
Sé que no lo crees.
¡Cállate!
¡Cállate tú, joder!
¡Vete de esta casa, mamón!
Por favor.
¿Así le hablas a un invitado,
a un amigo?
Derek te odia,
y no te das cuenta.
¿Cómo sabes a quién odio?
¡Has vuelto, joder!
Dios bendiga a Jesucristo, tío.
Has adelgazado, tío.
Casi puedo rodearte entero.
¡20 kilos, coño!
¡Vaya pelo! Me cago en Dios.
Tiene que desaparecer.
Me alegro de verte.
Coge la chaqueta
y vámonos. Venga.
Quiero hablar
con él un momento.
Escucha.
¿La has cagado en la escuela?
No, Sólo lo normal.
Este chico es total.
¿Hiciste una redacción
sobre Mein Kampf?
Deberías...
- Sweeney debió cagarse encima.
- Sí, tío.
¿Te incitó Cameron a hacerlo?
¿Te lo dijo él?
No. Me molaba.
- Listo.
- ¿Cómo lo sabes?
¿Cómo lo sabes?
No importa.
El chico es listo.
¿Hablabas con Sweeney?
Me lo ha dicho él.
¿Por qué hablabas con él?
Cálmate.
¿No tiene su vida?
Me pone negro.
Es un buen profesor.
Sweeney es un negro
que ejerce el poder.
Ya era así con nosotros.
¡Y nunca cambiará!
¡Que se joda!
Seth, vete.
¿Es una broma?
Espera en el cuarto de Danny.
Llevo 15 minutos esperando.
- Iré enseguida.
- Date prisa.
Ven aquí. En serio.
Olvida a ese patán.
Mata insectos para vivir.
Hablo en serio.
No tiene gracia.
Puedes aprender mucho
de Sweeney.
No la jodas
por estas chorradas.
Tienes que ser más listo.
No sabes qué redacción
me ha mandado.
Lo sé, me lo ha dicho.
Me da igual.
Haz lo que él te diga.
Hablo en serio.
No te metas en líos
intentando impresionarme,
y llevándoles esa mierda.
¿Me entiendes?
Sí, pero Sólo lo hacía
porque creía que te gustaría.
Pues no.
Mierda. Escucha eso.
Sí, ya lo sé.
Se ha puesto peor.
Bien, no te preocupes.
Ya hablaremos luego de esto.
Casi no le quedan pulmones,
y tú fumando.
- Apágalo.
- Vale.
Bien, vamos.
Quiero hablarte.
Mamá.
¿Estás bien?
Apaga eso.
Le riño a él por fumar
y tú no paras.
Qué bonito,
volver a casa para esto.
¿Estás bien?
Mira,
tienes que tranquilizarte
y descansar.
Ve a nuestro cuarto,
nosotros dormiremos ahí.
El sofá está bien.
No. Esto es horrible,
no podemos vivir así.
Tenemos que irnos.
¿Puedo ir contigo?
Sí, tenemos
que irnos todos.
Yo puedo ponerme a trabajar.
No, tú tienes que estudiar.
Déjamelo a mí.
¿Podemos irnos a comer?
Me estoy muriendo de hambre.
¡Me la suda!
Espera en el salón.
Dios.
Quiero que se vaya.
Lo sé. Mira.
Es un idiota,
y siempre lo ha sido.
No puede evitarlo.
Voy a escribir eso.
Escucha,
nos veremos esta noche.
Pero no en casa de Cameron.
No vayas allí.
- ¿No íbamos a salir juntos?
- Te lo explicaré luego.
No vayas a esa fiesta.
¿De acuerdo?
Bueno...
En serio. Prométeme
que no irás a esa fiesta.
Joder, ya no tengo 14 años.
¿Vale?
Da igual.
¡Dios!
- ¿Dónde has aparcado?
- Detrás.
HISTORIA DE AMERICA X
DANIEL VINYARD
MI HERMANO DEREK
ANALIZAR E INTERPRETAR
ANALIZAR EN INNPTERPRTAR
ANNALIZAR E ITTERPRENTAR
SEXO ANAL E INTERRRRRPRETGAR
LA GENTE ME MIRA A MI
Y VE A MI HERMANO
Sí, están todos.
Bien.
Derek se creó rápidamente
un nombre,
y Cameron supo cómo utilizarlo.
¿No te quedas?
Sabes que me encantaría,
pero debo cuidarme.
Sí, lo sé.
Te veremos luego.
Bien.
- Vale.
- Buena suerte.
Mandó a Derek a convencer
a los frustrados,
a los que estaban hartos
de las bandas negras
y mejicanas.
"No seas un inútil,
forma parte de algo."
Venga, vamos a concentrarnos.
Todos tragaban.
Hacían lo que Derek les decía.
Venga, esto no es
una reunión social.
¿Qué es eso?
Venga, Derek.
Los porros son para los negros.
Apágalo.
Respétate a ti mismo.
Bueno, escuchad.
Tenemos que abrir los ojos.
Hay 2 millones
de inmigrantes ilegales
viviendo en este estado.
El año pasado, este estado
gastó 3.000 millones
en gente que no tiene derecho
a estar aquí.
3.000 millones de dólares.
400 millones
Sólo para arrestar
a inmigrantes
ilegales criminales
que entraron aquí
porque inmigración
no se tomó la molestia
de examinar a los candidatos.
Al gobierno se la trae floja.
La política fronteriza
es de coña,
por eso, fuera de la frontera
se ríen de nosotros,
y de nuestra ley.
Cada noche miles de parásitos
cruzan la frontera
como si repartiéramos caramelos.
¡No os riáis!
No tiene ninguna gracia.
Se trata de nuestra vida,
de la de los americanos decentes
abandonados
porque su gobierno
se preocupa más
por los derechos de
los que no son
ciudadanos de este país.
La Estatua de la Libertad dice:
"Cansados, hambrientos y pobres."
Los hambrientos
son los americanos.
Hasta que no lo solucionéis,
cerrad el cupo.
Estamos perdiendo,
perdiendo el derecho
a realizar nuestro destino.
Perdiendo nuestra libertad
para que los malditos extranjeros
exploten nuestro país.
Y esto no es algo
que suceda lejos,
en lugares
donde no podemos hacer nada.
¡Está pasando aquí!
En nuestro barrio,
en este edificio.
Archie Miller tenía esa tienda
desde siempre.
Dave y Mike trabajaron allí.
Al arruinarse Archie,
la compró un coreano que los echó,
y se está forrando porque
contrató a 40 putos ilegales.
Estas cosas suceden
y nadie hace nada al respecto.
¡Y me jode un huevo!
Mirad a vuestro alrededor.
Esto es un campo de batalla.
Estamos en guerra.
Tomad una decisión.
¿Vamos a quedarnos quietos
sin tomar
partido mientras
saquean nuestro país?
¡A la mierda!
¿Vamos a unirnos y actuar?
- ¡Sí, joder!
- ¡Sí!
¡Eso es, vamos!
Va contra la ley contratar
a ilegales, bastardo amarillo.
¡Joder! ¡Joder!
Cariño.
No es preciso.
No te haremos daño.
¡No, por favor!
¡Sudaca de mierda!
Creo que esta zorra
tiene hambre.
Apesta. Dame un detergente.
Huele a pescado con guacamole.
¡Viva Méjico!
Toma, cómete tus judías,
cerdo.
¿Quieres un poco?
Echádsela encima.
Te va muy bien el color.
Así tendrás un curro de blanca.
Un poco mejor que éste.
Podrás avanzar en la vida.
¡Cabrón!
¡Venga, vámonos!
¡Todos fuera! ¡Vámonos ya!
¡Ahora!
¡Venga, vámonos!
Vamos.
¡Vamos!
Sin permiso de residencia,
te jodes y no trabajas.
¡Vámonos, joder! ¡Venga!
HISTORIA DE AMÉRICA X
DANIEL VINYARD
Papá había muerto.
Pero todo volvía a ser normal.
Derek tenía trabajo,
mamá empezaba a vivir un poco.
Todo parecía ir tan bien,
que no lo vimos venir.
Quizá debimos verlo.
Lo peor es que los negocios
destruidos en los motines
eran de negros.
Vaya tontería destruir
tu propio barrio.
Eso es lo que digo.
Es un acto irracional,
una expresión de rabia de gente
que se siente abandonada
y excluida por el sistema.
Exacto. Es como
lo que pasó en Watts,
o los disturbios del 68.
Yo no me trago eso.
Llamarlo "expresión irracional"
es una falta de compromiso.
Mero oportunismo.
Un grupo de gente
que busca excusas para robar.
Nada más.
Y el hecho de saquear tiendas
de su propio barrio,
refleja que esa gente
no tiene respeto por la ley,
y ninguna noción
de comunidad
o responsabilidad cívica.
Los blancos también cometen
crímenes contra blancos.
Pero no se matan masivamente
por toda América.
Mira las estadísticas.
Uno de cada
3 negros varones
está en un
sistema correccional.
¿Es coincidencia,
o un compromiso racial
con el crimen?
Incluso están orgullosos.
Quizá tenga que ver
con los prejuicios del sistema.
¿Estadísticas criminales?
¿Y las desigualdades sociales
que las producen?
¿Sabes? Eso es lo que más odio.
Tú simplemente
le cambias el nombre,
y no responsabilizas
a la gente por sus propios actos.
Es como decir:
"No es un motín ni un crimen,
sino pobreza."
¡Tonterías! Eso es exactamente
lo que pasó en aquel juicio.
La prensa lo tergiversó
y la gente
Sólo quería que los polis
fueran acusados
por haber violado los derechos
de Rodney King.
Nadie se fijó en él.
El tío admite ser
un criminal múltiple,
va más colocado
que una mona,
a 190 km/h por la autovía,
lo paran unos polis,
y los ataca.
Ataca a la policía,
y lo dejan libre.
Aparece un patán que graba
el final de la historia,
y Sólo se ve a ellos
pegándole.
Exacto. Powell y Koon
pegándole con las porras
y Brisento dándole
patadas en el cráneo.
Y la gente dice:
"Pobre chico".
Atacó a 4 polis,
y éstos acabaron
en el banquillo defendiéndose
por utilizar procedimientos
legales de auto-defensa.
El vídeo no mostraba eso.
¿Ah, no?
¿Te crees una autoridad, mamá?
¿Qué opinas tú?
Creo que esos policías
se excedieron con la porra.
Eso lo dirás tú.
Hicieron lo correcto.
Ellos están en mejor posición
para juzgar que tú.
De hecho,
la sociedad les da
autoridad
para tomar decisiones
porque sabe que su trabajo
es difícil y peligroso.
Por desgracia, muy poca gente
respeta esa autoridad.
Mira quién habla de respeto.
Don KKK Junior.
¿Cómo?
Deberías aprender a escuchar.
Yo no respeto sus leyes,
sino a la policía.
No respeto las leyes
que dejan a King suelto.
Y sabes bien que no soy
miembro de
un atajo de patanes
desorganizados
como esos mierdas del KKK.
Por favor.
Piensas con el culo.
Ése no era el asunto.
Yo estaba hablando de algo.
¿Ah, sí?
¿De qué estabas hablando?
Bien, piensa en esto.
Si Danny cruza la calle
esa noche
y King lo mata...
Vamos a dejar ese rollo.
¿Queréis postre?
Estamos discutiendo.
Una bonita discusión.
Si King va conduciendo hasta el culo
de Whisky y pastillas
y mata a Danny, no dirías eso.
Yo no vi en el vídeo
que atropellara a nadie.
Porque no ocurrió,
- gracias a Dios.
- No grites. Ally está dormida.
¿Y si hubiera ocurrido?
Si ese cabrón atropella
a un niño,
todos tendrían una opinión
distinta del asunto.
Pensarían en King,
y no en esos policías.
Pero en vez de eso,
atacó a los polis.
Y de repente toda América
apoya a ese hijo de puta.
Yo alucino.
Es como si tuviéramos
que apoyar
la lucha de los negros,
y disculparles hasta que superen
las injusticias históricas.
Toda esta mierda
perpetúa ese rollo.
Esa basura liberal.
Todos pasan mientras
el país se pudre desde dentro.
¡Dios! Lincoln liberó
a los esclavos hace... ¿130 años?
¿Cuándo van a mejorar?
Hace 5000 años
que persiguen a los judíos.
Según tú, ¿debemos ser indiferentes
ante el anti-semitismo?
Olvídalo.
Tienes razón, cariño.
Estoy contigo.
Hipócritas liberales.
Ya empezamos. Esto me encanta.
Hicieron de Gates
un chivo expiatorio.
¿Habrían hecho eso
con Willie Williams?
- ¡No! El vídeo fue un montaje.
- ¿Me disculpáis?
Sí.
No. No interrumpas.
Es mi turno.
Yo te he escuchado.
¿Quién coño te crees?
Está hablando.
¿Quién te crees?
- Siéntate.
- ¡No!
¡Siéntate y cállate!
¡Cállate!
¡Calla!
¡No le digas eso!
- ¡Siéntate, coño!
- ¡Aparta, joder!
¡Quítate de ahí!
¡Maldita sea!
¡Muestra respeto por mi novia!
¿Qué intentas demostrar?
¡Tú no te metas!
¡Suéltala!
¡Aprende modales, hostia!
¡Cierra el pico!
¡No puede respirar!
¿Vas a disculparte?
¡Eres un cabrón!
¡Te odio!
¿Qué haces, Derek?
Es tu familia.
Sí, mi familia. ¿Y sabes qué?
Me importas una mierda tú,
y lo que pienses.
Nunca serás de mi familia.
- ¡Eso no tiene nada que ver!
- ¿No?
Sé lo que intentas hacer.
¿Crees que voy dejar que un judío
se folle a mi madre?
¡Eso no pasará nunca!
Olvídalo. No mientras
yo esté en esta familia.
Te cortaría la nariz
y te la pegaría al culo
antes que permitirlo.
Vienes aquí
y jodes
la cena de mi familia
defendiendo
a los judíos y a los negros.
¡Que te den!
Sí, lárgate de aquí.
¡Judío asqueroso, cabrón!
¡Sal de mi casa, hostia!
Esto significa: "No bienvenido."
- ¿Qué he hecho?
- Me asqueas.
¡Me das asco!
¡Traerlo a nuestra mesa!
¡Toda pintarrajeada!
¡No me toques, pendón!
¿Qué te he hecho yo?
¡Traerle a la mesa de mi padre!
¿Pasas de papá a esto?
¿No te da vergüenza?
Lo que me avergüenza
es que salieras de mi cuerpo.
Corre tras tu apestoso judío.
¡Corre tras él!
Está bien.
Estoy orgullosa de ti.
Lo siento mucho, Doris.
Mucho.
Está perdido.
Sólo es un chico
sin padre.
No sabes en qué mundo
viven tus hijos.
Adiós.
¿Estás bien?
¡Toma, mamón!
¡No, espera!
- ¡Jódete!
- ¡cálmate!
- Déjame.
- Cálmate.
¡Déjame!
- Lo siento.
- ¡Que te den por culo!
Nunca te haría daño.
Lo sabes.
La he cagado. Perdí el control.
No es culpa tuya.
Lo siento.
Nunca os haría daño.
Nunca.
Haría cualquier cosa por ti.
No te creo.
Yo confío en ti.
¿Qué haces levantada?
¿Quieres volar?
Vamos a despegar.
¡No! ¡No te estrelles!
Vamos a ver a mamá.
Es una aviadora loca.
Besa a mamá.
No estás caliente.
No, está en el pecho.
- ¿Qué haces?
- Estaba pensando.
Son muchas cosas, ¿no?
No sé cómo ha sucedido.
Os fallé.
Ni siquiera sé cuándo empezó.
Mamá, no pasa nada.
Hace frío.
Por eso estás enferma.
El frío no te pone enferma.
Es porque fumas.
Tienes que dejarlo.
Te hace daño.
¿Por qué me miras así?
¿Cuándo vas a dejarte
crecer el pelo?
El día que tú dejes de fumar.
Trato hecho.
Será mejor que acueste a Ally.
Dile adiós a mamá.
Tienes que irte a dormir.
Vamos.
- Buenas noches, mamá.
- Buenas noches.
Buenas noches.
FAMOSO SKINHEAD
ACUSADO DE ASESINATO
En mi mente se repite
esa noche una y otra vez.
Y yo intento evitarlo.
Quiero que te vayas de aquí.
Me iré mañana.
Puede mudarse conmigo.
Imagino lo que habría pasado
si no le hubiera dicho nada.
¡Danny, no!
¡No, Danny!
¡Mamá!
Negro,
te has equivocado de toro.
¡Ven aquí!
¡Déjame!
Deberías saber
cuál es tu sitio.
Pero nunca aprenderéis.
Mi padre me regaló
ese coche, cabrón.
¿También matas a bomberos?
¿Crees que puedes matarnos?
Te voy a enseñar
una lección, mamón.
Pon la boca en el bordillo.
¡Venga, tío!
¡En el bordillo!
¡Ahora mismo!
Eso es.
¡Derek, no!
Ahora despídete.
¡No!
¡Mamón!
¡Tira el arma!
¡Tira el arma al suelo!
¡Levanta las manos!
He dicho
que levantes las manos.
¡Ahora vuélvete!
¡Las manos detrás de la cabeza!
¡Ponte de rodillas!
Vamos.
No.
NO HABÍA VISTO MORIR A NADIE
NO OLVIDO EL RUIDO DE SU CABEZA
ABRlÉNDOSE CONTRA EL BORDILLO
¿Quién es? ¿No abre?
No sé. Hay alguien
ahí mirándonos. Hola.
Danny, es para ti.
¡Enseguida voy!
DIJERON QUE SE HABÍA PASADO
ACUSARON A DEREK DE HOMICIDIO
SIN PREMEDITACIÓN
CON MI TESTIMONIO
SERÍA CADENA PERPETUA
¡Abre la puerta, Danny!
Hace un frío de cojones.
La fiesta va a ser guay.
¡Vamos, Danny!
Voy a por unas cervezas.
¡Vaya fiesta, gordo!
De gordo nada, cachas.
¿Qué pasa, Seth?
Bebe antes de que te vea
tu hermano.
¡Hostia! ¿Está aquí?
- Sí, joder.
- Jay, está aquí.
Id a saludarlo.
¡A la mierda!
Vamos a ver a Cameron.
¿Padre Vinyard?
Somos Jason y Chris,
amigos de Danny.
- ¡Eres un dios, tío!
- Sí, de puta madre.
¿No entregaste la redacción?
Sí, y ahora Murray
se ha chivado de mí,
y Sweeney me ha obligado
a escribir otra.
El bueno de Sweeney.
Nunca deja de intentarlo.
Es uno de esos negros
orgullosos de serlo. Los odio.
Espera, Danny.
No está orgulloso.
Es un manipulador,
un Tío Tom santurrón.
Te culpa por escribir
sobre Hitler.
Cualquier negro o hispano
escribe sobre Luther King,
o César Chávez, el comunista,
y les parece acojonante.
¿Ves la hipocresía?
Totalmente.
Venga, vamos. Vamos.
No, escúchame.
Quiero estar contigo, en serio.
Pero tengo que hacer algo.
Está bien.
¿Lo entiendes?
Cuando estés listo,
te estaré esperando.
¿Harías algo conmigo?
Cualquier cosa.
Vente conmigo.
¿Adónde?
Fuera. Dejemos todo esto.
Vente conmigo.
¿Por qué? Te adoran,
eres un dios para ellos.
Si antes lo llevábamos bien,
verás cómo es ahora.
Ya no lo quiero.
No quiero meter a mi familia.
Siempre la estoy jodiendo.
¿Entiendes?
¿Crees que hiciste algo malo?
¡Venga!
Esos negros
se Llevaron su merecido,
y todos lo sabemos.
Sé que acabas de salir,
pero nadie te hará daño.
No te tocarán.
Ahí fuera hay un ejército.
Esos negros no nos echarán.
No estás escuchando.
No tengo miedo.
No quiero más.
Se acabó. Paso de esto.
Es una mierda.
No necesitas este rollo.
Confía en mí.
Si quieres estar conmigo,
confía en mí.
Vámonos.
Estás loco.
¡Estás loco! ¡Ni hablar!
No te das cuenta
de lo que está pasando.
Somos diez veces más fuertes
y estamos muy organizados.
Es algo que nunca has visto.
Es un error. Olvídalo.
¿Cómo? ¿Qué es un error?
Stacey, di adiós simplemente.
No eres tú.
- Te conozco.
- No me conoces en absoluto.
¿Eres hermano de Danny?
Dile que Lizzy lo busca.
Dejemos que negros y latinos
se lleven su parte.
No podemos culparles.
Pero tendrán que luchar.
Y si acojonamos a la gente,
y mueren algunos en el proceso,
qué se le va a hacer.
¿Escribirás eso, Danny?
Hola, tío.
Mira quién está aquí.
El retorno del soldado.
¿Qué haces aquí?
Venga, tío.
Tenía que ver qué pasaba.
Sabías que vendría.
Deja al chico en paz.
Sabe cuándo irse a dormir.
Espera fuera.
No he hecho nada.
Ahí fuera hay una rubita.
Pregunta por ti.
Está desesperada. Venga.
Mejor me voy, tronco.
Háztelo bien con ella.
Espérame fuera.
Cálmate.
Relájate.
Estás en terreno seguro.
Aquí no tienes
que cuidarte el culo.
Venga, siéntate. Relájate.
La fiesta ha sido
un poco precipitada,
pero estamos tan contentos
de que hayas vuelto...
Es normal que estés raro.
No estoy raro, Cam.
El gordo está nervioso.
Cree que el talego te ha cambiado.
Así es.
Gloria, gloria, aleluya.
Los blancos se ponen en marcha.
Desde que te fuiste,
ha cambiado todo.
¿Hablabas de organización?
Espera a ver
lo que he hecho con Internet.
Todas las bandas desde Seattle
hasta S. Diego están unidas,
no compiten,
están consolidadas.
Sólo necesitamos
un líder,
y ahí es donde entras tú.
Porque esa gente te tiene
mucho respeto, Derek.
Cuando estés listo, dímelo.
Ya puedes olvidarte de eso.
Lo dejo, Cam.
Sé que pasas
de esa mierda
de raparte la cabeza,
gracias a Dios.
Me gusta tu pelo así.
Ahora estamos
por encima de eso.
Se acabaron las tiendas.
No me escuchas.
Se acabó esa mierda de fuera,
y la tuya también.
Lo dejo.
Entiendo cómo te sientes.
Lo has pasado mal...
¡No me hables de pasarlo mal!
¡Tú no sabes nada!
Estuve preso.
¡Y una mierda! He investigado.
2 meses.
Luego delataste a dos chicos
que pagaron por ti.
No me cuentes historias.
Esto es estúpido.
Dejémoslo.
Escucha, cálmate,
folla, haz algo.
Cuando estés mejor, hablaremos.
No importa si me voy, ¿no?
Ya tienes preparados
a los siguientes
para joderlos.
¿Perdona?
Abusas de la gente,
la utilizas.
He perdido tres años
de mi vida por tu causa
pero te he visto el plumero.
Ojo, ten cuidado.
Recuerda dónde estás.
Esto no es un club
de donde puedes entrar y salir.
¡Cállate, joder!
He venido a decirte una cosa:
Me largo,
y Danny también.
Si te acercas
a mi familia, te mato.
Que te den por culo, Derek.
No puedes venir a amenazarme.
Tú haz lo que quieras,
pero Danny
no es un marica como tú.
Necesita mi ayuda, y se la daré.
Si te acercas a Danny,
te haré tragar
tu propio corazón, cabrón.
No tengo que buscarlo,
él vendrá a mí.
Soy mucho más importante
para él que tú.
¡Mierda!
Estás muerto, tío.
¿Y Cameron?
¿Dónde coño está?
Aléjate de mí, Stacey.
Diles lo que me has dicho a mí,
negro de mierda.
¿Quieres acabar con la raza?
¡Negro de mierda!
¡Jodido negro!
¡Vamos!
¡Es un negro!
Cam está desmayado.
¿Adónde coño vas?
¡Está armado!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Me das asco!
¡Tira ese arma!
¡Dispárale!
¡Seth, pégale un tiro!
¡Pégaselo, Seth! ¡Vamos!
¡Atrás! ¡Moveos!
¡Atrás, hostia!
¡Moveos!
¿Quién crees que eres?
Cálmate.
¿Quién coño te crees?
¡Tranquilízate, Dan!
¡Te odio, hijo de puta!
Está bien. Lo digo en serio.
Eh, venga. Cállate.
- Calma.
- ¿Qué te ha pasado?
Tranquilízate.
¿Qué te ha pasado, Der?
Vamos.
¡Vaya putada!
Lo siento.
No quería que lo presenciaras.
Que te jodan.
Ha sido una putada.
Lo sé, lo sé.
No supuse que sería así.
Ha sido una putada.
- Simplemente eso.
- No lo planeé así.
Pero ha sido una mierda.
Una mierda.
Un descontrol.
¿Qué coño te está pasando?
Mírame.
No puedo volver a eso.
¿No puedes volver a qué?
A nada de eso.
Esos tíos, la banda,
esa vida. Se acabó.
¿Qué te pasó allí?
Bloque C. ¡El desayuno!
No llegues tarde, capullo.
Vamos. ¿Queréis comer?
¡Arriba! ¡Cinco minutos!
¡Aquí mando yo! ¡Arriba!
¿Qué cojones os pasa,
gilipollas?
¡Moveos!
Joe, las puertas.
¡Venga, atrás!
¡Cinco minutos! ¡Salid todos!
Espero que hayáis hecho la cama.
Pensé que no sobrevivía
ni una semana.
Venga, hijos de puta.
¿Quieres comer,
cabrón de mierda?
¡Blanco asqueroso!
¿Te crees especial, blanco?
Abotónate eso.
¡Venga! ¡Muévete!
¿Me estás mirando?
No me mires así, cabrón,
o te mato.
Te voy a vigilar de cerca,
gilipollas.
¡No me mires así,
o te meto la polla en un ojo!
¡Un paso al frente!
A la izquierda.
Al comedor. ¡Vamos!
¡Rápido!
Venga, besugo.
Sigue andando, mamón.
¡Vamos!
Mis enemigos sabían quién era yo.
Decidí mostrarme
para que me vieran los míos.
Siéntate.
Spike.
Encantado.
A mí no me jodas,
soy el tío más peligroso
de la prisión.
¿Sabes por qué?
Controlo los calzoncillos.
Los cogemos aquí,
y los separamos ahí.
A ver cómo curras.
El último que me mandaron
no llevaba calzoncillos,
ni sabía leer las tallas.
Y le gustaba olerlos.
Hay dos tallas:
Mediana y grande.
Tienes que poner
las medianas a un lado,
y las grandes a otro.
Es aburrido, pero es mejor
que otras cosas que hacía.
Me pasé dos años en la cocina
fregando ollas y sartenes.
No te gustaría.
Alégrate de haber caído aquí.
Nunca se sabe
lo que tendrás que hacer.
Por cierto.
¿Por qué estás aquí?
¿Le robaste a una vieja?
Conozco a los tíos como tú.
Un blanco peligroso y mosqueado.
Voy a decirte algo.
Cuídate el culo.
Porque en el talego
el negro eres tú, no yo.
Llevaba un año dentro
y creía que todo iba bien,
cuando todo empezó
a complicarse.
¿Qué coño es eso?
¿De qué van?
Es Sólo política. Favores.
¿A ese sudaca de mierda?
Mitch gana dinero extra
a escondidas con algunos de ellos.
Estás de broma, ¿no?
No.
No me jodas.
Deberíamos decirle algo.
¿En qué coño está pensando?
Si no estás muerto,
es gracias a él.
- Recuérdalo.
- Me la trae floja.
Sé cuidarme solo.
No debería hacer eso.
Estoy harto.
Aquí todos hablan mucho
pero nadie hace nada.
Será mejor que te tranquilices
y dejes de predicar.
Nos estamos hartando
de esa mierda.
Tómatelo con calma.
¿A qué has venido?
Pasaba por aquí.
Te dije que no quería
veros a ninguno.
Me da igual lo que dijeras.
Necesito hablar contigo.
¿Cómo están todos?
Davina, muy bien.
Casi saca un sobresaliente.
Ally ya anda,
y empieza a hablar.
¿Y Danny?
Te tiene en un pedestal.
Piensa que eres el mejor.
Siempre presumiendo
de ti ante Cameron
y sus nuevos amigos.
Empieza a recordarme a ti.
Por Dios,
no te preocupes tanto.
Seguro que está bien.
Tiene 16 años, Doris.
No será tu angelito
para siempre.
¿Crees que porque he visto
a mi hijo mayor joderse la vida
puedo quedarme sentada
viendo cómo hace
lo mismo el pequeño?
Aquí no puedo hacer nada.
No me vengas con esa mierda.
Estoy intentando soportar esto,
y tú lo empeoras.
No eres el único que sufre.
¿Crees que estás solo aquí?
¿Crees que no estoy
aquí contigo?
¡Hostia!
Siempre tratas las sábanas
como si pudieras acabar con esto.
Cálmate, negro.
¡Maldita sea! Da igual
lo rápido que las laves,
seguirán llegando más y más.
Tirándolas así Sólo conseguirás
que te dé un infarto.
Y a mí me la suda,
pero me dará a mí también.
Ya sé,
Sólo soy un negro estúpido.
¿Qué sé yo?
Sé que no me mosqueo
con esas sábanas.
Las únicas sábanas
que me mosquean
son éstas:
"Bien, chicos.
Hoy vamos a odiar a los negros,
vamos a odiarlos.
Eso es lo que haremos hoy.
No sé lo que es un negro,
pero vamos a odiarlos.
Mi primo Derek está encerrado
y trabaja con un negro
al que pone negro todo el día."
¿Entiendes?
Así está mejor.
Tranquilamente.
Así podemos ignorarnos en paz.
Le digo: "¿Qué estás haciendo?"
"Es mejor que el cerdo
que iba a tirarme."
Nunca puedo acabarlos.
Cuenta tú uno.
¿Te lo tiraste tú también?
Bueno, yo vuelvo,
y ella dice que quiere
que le meta la botella.
¿Quieres ir al grano, joder?
La compraba a los mejicanos,
y se la vendía a los suyos.
No creía en una mierda.
Ninguno de ellos.
¡Eh, Vinyard!
¿Qué?
No me mires así.
¿Sabes cómo huele?
Seguro que te recuerda
a una mujer.
¡Cómo lo echo de menos!
El trabajo que tenía fuera
no era mejor que éste,
pero al menos de noche dormía
cerca de este dulce olor.
Cómo lo echo de menos.
¿Tienes mujer?
Sí, tienes una mujer.
Un consejo,
¿vale?
Cuando venga a visitarte
pase lo que pase,
no te pelees con ella.
No dejes que se vaya enfadada
porque entonces
te pasarás la semana pensando
si está fuera follando
con alguien.
Así que cuando venga,
dile palabras de amor.
Que se vaya de aquí flotando.
Esto no es como la vida real.
Allí te peleas,
pero luego echas un polvo
para hacer las paces.
¿Me entiendes?
Uno de esos polvos furiosos.
Te tumbas y dejas que ella
saque su rabia sobre ti.
Es algo conocido.
Ésos son los polvos buenos.
Ese ñaca, ñaca.
Ella se pone encima
y te castiga.
"Has sido muy malo.
Muy malo, y voy a castigarte.
Que no te vuelva...
a pillar nunca...
mirando...
a otra mujer.
Te perdono
si consigues que me corra.
¡Te perdono!
¡Justo ahí! ¡Lo estás tocando!
¡Te quiero!"
¿Que los Lakers son una dinastía
mayor que los Celtics?
Los Lakers ganan por chiripa.
¿Estás loco?
Un buen entrenador cada 4 años.
Venga. Los Celtics eran
el equipo más feo de la historia.
Una dinastía de feos.
Mira a Kevin McHale.
¿Y James Worthy?
Una cabeza como un melón.
Salía con tías.
No puedo hablar contigo.
No entiendo nada.
Tú alucinas.
¡Los Celtics!
- ¿Cuántas van?
- Suficientes.
Está bien.
¿Lo tienes?
He perdido la cuenta.
No importa, tío.
¿Qué más da?
Bien, quiero saber algo.
¿Por qué coño estás aquí?
Eres muy flaco
para ser de una banda.
No juzgues un libro
por su cubierta.
Puedo usarlos, ¿sabes?
- ¿Me entiendes?
- Vale.
Venga, ¿qué hiciste?
A ti no te importa, tío.
Me da vergüenza.
A todos nos da vergüenza.
Todos estamos aquí por algo.
¿Qué hiciste?
Robar una tele, ¿vale?
Bien.
¿Y por qué te da vergüenza?
Robé una tele de una tienda
cerca de donde comen los polis.
Salí corriendo
y el dueño me persiguió.
Tropecé con tres polis.
Sabía que ibas a reírte.
Un momento.
Eso no tiene sentido.
No te han echado
6 años por una tele.
Entré en la tienda, salí,
el poli me agarró
y la tele le cayó encima del pie.
Dijeron que se la había tirado.
Agresión. 6 años.
Di la verdad.
Se la tiraste,
o algo.
Como te he dicho,
salí de la tienda,
me agarró del brazo
y se le cayó encima del pie.
¿A ver qué haces?
Muy buena.
¡Así se hace!
¡Que os den!
Coge una toalla. Agárralo.
¿Quieres ser negro?
¡Que te den!
Te trataremos igual.
Ha sido encantador.
¡Que te jodan!
PODER BLANCO
¿Cómo está?
Le hemos dado seis puntos.
¿Qué coño estás haciendo aquí?
Venía a hablar de Danny,
pero puede esperar.
Te traigo unos libros.
¿Qué le pasa?
No me tengas en suspenso.
Lleva exactamente
tu mismo camino.
¿Sabes qué? Mi madre
me ha soltado ya ese rollo.
No soy responsable de él.
¿Qué esperas que haga?
¿Tengo que sentirme culpable?
No quiero que hagas nada.
Dime cómo te sientes.
¿Qué? ¿Crees que quiero
verle aquí?
No lo sé. No sé lo que siento.
Estoy...
Estoy hecho un lío.
No sé. Hay algunas cosas...
que no encajan.
Bueno, eso suele pasar.
Eres demasiado listo
para andar por ahí
fingiendo
que no ves esa mierda.
He dicho que estoy hecho un lío,
no que ya no crea en ello.
Tienes que estar abierto.
Ahora, tu rabia te consume,
te anula el cerebro
que te ha dado Dios.
Llevas toda la vida diciéndome
lo que me pasa por dentro.
¿Cómo coño sabes tanto
sobre lo que me pasa?
Lo sé por mí.
Conozco ese estado.
Conozco el estado
en el que estás.
¿Cómo conoces mi estado?
Hubo un momento
en el que siempre culpaba
a todo y a todos
por mi sufrimiento y por
las cosas malas que me pasaban,
y que le pasaban a la gente.
Culpaba a todos.
A los blancos,
a la sociedad, a Dios...
Y es que no hacía
las preguntas correctas.
- Necesitas preguntas correctas.
- ¿Como cuál?
¿Algo que hayas hecho
ha mejorado tu vida?
No.
Tienes que ayudarme.
Ayúdame.
Sácame de aquí, ¿vale?
En 4 meses revisan mi caso.
Habla en mi favor.
Ya lo he hecho.
¿Y cuando salgas, qué?
No quiero joder más
a mi familia.
Me iré tan lejos como pueda.
No es suficiente.
Tendrás que hacer algo más.
Mi ayuda no es incondicional.
Huir no es suficiente.
¡Que se joda!
Los negros acabarán con él.
¿Qué pasa, D?
¿A qué viene esa mierda
del comedor?
¿Estás tarado?
¿Te has vuelto loco?
¡Mírame, tío!
No podrás hacerlo solo.
No me dan miedo esos maricas.
Eran 6 y no los vi venir.
No volverá a pasar.
Ojalá lo intenten.
No se trata
de tus amigos blancos.
Ellos te protegían el culo,
imbécil.
Les desafiaste en público.
¡Ahora estás solo, hostia!
Me refiero a los hermanos.
Te follarán, te darán de hostias,
y te matarán.
¡Dime algo que yo no sepa ya!
¿Crees que no lo he pensado?
Si vienen a por mí, que vengan.
No puedo hacer nada.
¿Qué puedo hacer?
Volvía al principio.
Cada día pensaba
que ése era el día.
Cada vez que salía de mi celda,
cada vez que entraba
en la ducha.
Imaginaba que era cuestión
de tiempo hasta que reaccionaran.
Esperaba que fuera rápido.
Pero nunca sucedió.
No lo entendía.
Sabía que lo estaban deseando.
Luego, empecé a evitar a todos,
leí lo que me envió Sweeney,
y seguí con mi vida.
Los últimos meses,
era como un fantasma.
¿Qué pasa, tío? ¿Te vas?
Sí.
¿Qué coño quieres?
¡Lárgate ya, joder!
Tengo una sensación.
¿Sí, CUÁL?
Creo que Sólo
salgo entero de aquí por ti.
Tío, no digas jilipolleces.
¿Me voy a jugar el cuello
por un blanco de mierda?
Sí, claro, qué tontería.
Es lo que pensaba.
Te debo una, tío.
No me debes una mierda.
Sí.
Pronto saldrás de aquí.
Venga, esto está chupado.
Pero deja en paz
a los hermanos, ¿vale?
Dios santo, tío.
Lo siento, Der.
Siento lo que te ha pasado.
Yo no lo siento.
Tengo suerte.
Me siento afortunado porque
está mal, Dan.
Está mal y me estaba consumiendo.
Iba a matarme.
No dejo de preguntarme
cómo llegué a tragarme
esa mierda.
Y es porque estaba furioso.
Y nada de lo que hacía
me quitaba ese sentimiento.
Maté a dos tíos, Danny.
Los maté.
Y no sentí nada diferente.
Sólo me dejó más confuso.
Estoy harto de tener rabia.
Estoy harto.
No te estoy diciendo
lo que debes hacer.
En serio.
Pero necesito que entiendas,
porque te quiero
y eres mi mejor amigo.
¿Entiendes?
Sí, entiendo.
Está bien.
¡Dios!
¿Va todo bien?
Muy bien.
Fantástico.
¿Quieres nuestro cuarto?
No, gracias.
Estoy bien aquí.
Pero gracias.
Venga, vámonos.
Buenas noches, cariño.
Buenas noches.
Voy a darme una ducha.
Es difícil mirar atrás y ver
la verdad sobre los que amas.
Si le preguntas a Derek
por qué fue así
y cómo empezó,
él diría que empezó
cuando mataron a papá.
Pero la verdad
es que empezó antes.
¿Vamos a ver el partido
juntos esta noche?
Sí, claro.
Cenamos,
y luego vamos a verle jugar.
¿Preparado para el partido?
Sí, como siempre.
Tengo examen de Lengua.
Me va a dar algo.
No estoy preparado.
¿Temes sacar un notable?
Te vendría bien.
Y un aprobado.
No te rías.
Ese tío es distinto.
El Dr. Sweeney es increíble.
Nunca he tenido un profesor así.
Tiene dos doctorados.
No sé qué hace allí.
No es como los demás.
¿Qué te hace leer?
El examen es
sobre "El hijo nativo".
Es un libro.
No lo conozco.
¡Vaya, qué sorpresa!
Yo leo.
En el instituto
no enseñan a Tom Clancy.
No lo enseñan.
¿Y qué es ese libro?
¿De qué va?
Es sobre un hombre de color.
Ahora estamos leyendo
a los negros.
¿Es el mes de los negros?
No, es que...
Sweeney lo enseña
como parte del curso.
¿Qué?
No, nada es Sólo que
ahora está por todas partes.
¿El qué?
Esa "reafirmación negra".
Son unos libros. No quiere decir
que sea "reafirmación negra".
Lee el libro y saca un 10.
Pero no te tragues
todo lo que dice
Sólo porque esté de moda.
¿Por ejemplo?
Ese rollo de que todos
somos iguales.
Existe ese libro,
"El hijo nativo."
¿Y los otros libros?
¿Ya no valen
porque lo dice el Sr. Doctor?
¿Vas a cambiar libros de blancos
por libros de negros?
Pregúntatelo.
Hay que verlo todo.
No Sólo con los libros,
también pasa en mi trabajo.
En mi grupo hay dos negros
que le quitaron el empleo
a dos blancos que puntuaron
más alto en las pruebas.
¿Tiene algún sentido?
Ahora todos somos iguales,
pero los tíos que me protegen
y son responsables de mi vida
no son tan buenos.
Están ahí porque son negros,
no porque sean los mejores.
Vaya mierda.
Sí. ¿Eso es América?
No. "El trabajo para el mejor."
Si te esfuerzas, lo consigues.
¿Sabes? Esa mierda
de la reafirmación negra...
Yo no sé de qué va.
Es algo como
un programa oculto o algo así.
- ¿Me entiendes?
- Sí.
No lo había visto de esa forma.
Pero ese tío...
el Dr. Sweeney lo presenta
tan fuerte,
que es difícil no escucharle.
Quizá algunas cosas...
Es una mierda.
Sí, puede ser.
No, no.
Son mentiras de negros.
Lo ves así, ¿no?
Ten cuidado con eso.
Te entiendo. Lo tendré.
Buen chico.
- Estoy orgulloso de ti.
- Tranquilo.
Son las 5'40 a.m.
Dentró de un minuto
veré salir el sol.
No sé si lo he visto
alguna vez.
Estamos intentando
empezar a vivir de nuevo.
No será fácil,
pero estamos juntos otra vez.
Yme siento bien.
No sé si era esto
lo que quería,
si he encontrado el significado
social, como Vd. me pidió.
Pero, si significa
algo para Vd., gracias.
Estás estupendo.
Mírate.
Voy a ver al agente
de libertad condicional.
¿Es guapa?
Es un gordo llamado Héctor.
No tengo suerte.
Tengo que presentarme, y ver
si puedo recuperar mi empleo.
Fantástico.
- Buenos días.
- Hola, cielo.
Davina, ¿la ayudas?
Tu hermana te ayudará.
¡Qué guapo!
Gracias.
Ven, cielo.
Estás muy guapo.
¿Sí? Me siento estúpido.
¿Te sientes bien?
Sí. Me siento... bueno,
un poco...
Estoy en ello.
Escucha.
No sé...
no sé si debería estar aquí.
Quiero estar aquí.
Voy a por el periódico.
- ¿Qué quieres?
- Un donut y un vaso de leche.
Ya lo pido yo.
Un café, un donut
y un vaso de leche para llevar.
- Tenemos que hablar.
- ¿Qué pasa?
Cameron Alexander y Seth Ryan
están en la UVI.
Les atacaron anoche.
¿Es grave?
Parece que vivirán.
Tienen suerte.
Pero alguien va a pagarlo.
¿Cómo?
Nos gustaría
que hablaras con tu gente.
- Ni lo sueñe.
- Esto no es bueno.
Si escuchan a alguien,
será a ti.
Ya no estoy con ellos.
Probablemente van a por mí.
Tienes que ayudarnos.
¿Le dijiste que lo haría?
No tiene nada que ver conmigo.
Sí, tiene todo que ver contigo.
No me hagas esto.
Hago lo que puedo.
Quiero mantener
a salvo a mi familia.
- No me pidas que lo arregle todo.
- No.
Esto ya existía.
Tú ayudaste a crearlo.
¿Ahora quieres huir?
Si lo haces, no tendrás paz.
Sólo encontrarás paz
implicándote.
No cambiará nada.
Tal vez sí.
¿Sabes
lo que me estás pidiendo?
Sí, que hagas todo
lo que esté en tu mano.
¡Joder!
Está bien.
Conseguirás
que me maten los blancos.
Lo dudo.
Será muy gracioso.
Lo llevo a clase,
y vuelvo en media hora.
Eh, tú.
¿Tienes algo para mí?
Se lo daré luego, Dr. Sweeney.
¿Vale?
Me siento muy mal
por lo de Seth.
¿Le habrán dado fuerte?
No lo sé.
Me alegro de que vivan.
Pero Sólo eso.
¿Los visitamos?
¿Visitarlos?
Definitivamente, no.
No te metas en eso.
Y otra cosa.
Anoche vi un coche
rondando la casa
cuando salí con Seth.
Si llegas antes que yo,
controla la calle.
Asegúrate de que no pasa nada.
Tío, esto es horrible.
Van a por ti.
Ya se calmarán.
Si salí de Chino,
esto estará chupado, ¿no?
¿Estarás bien?
Sí, sí.
¿Qué harás?
No sé, ya lo pensaré.
Arriba ese ánimo,
todo irá bien.
Todo irá bien.
Entrega esa redacción.
Está bien. Bueno, hasta luego.
Te veré en casa.
Sí, hasta luego.
Buena suerte.
Hasta luego.
Hola, Liz.
Llegamos tarde.
Sí, vámonos.
Vamos.
Nos vemos luego, ¿vale?
Hasta luego.
¡Déjame pasar!
¡Déjenlo!
¡Dios mío!
¡Dios! ¿Qué he hecho?
Ahora debería decirle
lo que aprendido,
mi conclusión, ¿no?
Bueno, mi conclusión es
que el odio es una carga.
La vida es muy corta
para estar siempre cabreado.
No vale la pena.
Derek dice: "Está bien
acabar con una cita.
Como hay gente
que se expresa mejor,
si no puedes superarlos,
cópialos y acaba con fuerza."
Creo que le gustará:
"No somos enemigos,
sino amigos.
No debemos ser enemigos.
Aunque el odio
nos lleve hasta el límite,
no debe romper
nuestros lazos de afecto.
Los acordes místicos
de la memoria
nos lo recordarán
cuando vuelvan a ser tocados,
y seguro que lo harán,
por los mejores aspectos
de nuestra naturaleza."