Saigón.
Mierda.
Todavía estoy solo en Saigón.
cada vez, pienso que
voy a despertarme
de vuelta en la selva.
cuando estaba en casa
después de mi primer viaje,
era  peor.
Me despertaba,
y no había nada.
Dificílmente le dije una palabra
a mi esposa,
hasta que le dije sí
al divorcio.
cuando yo estaba aquí,
quería estar allá
cuando yo estaba allá,
en todo lo que podía pensar
era volver
de vuelta a la selva.
llevo una semana aquí...
esperando por una misión,
poniéndome más suave.
cada minuto
que permanezco en este cuarto,
me debilito.
a cada minuto
Charlie se pone en cuclillas en los arbustos,
él se fortalece.
cada vez que echo una mirada alrededor,
las paredes se estrechan
un poco más.
Cada uno consigue
todo lo que uno quiere
yo quise una misión,
y por mis pecados,
me dieron una.
la trajeron a mí
como servicio al cuarto.
¿capitán Willard,
se encuentra adentro?
sí, ya voy.
era una misión
opcional realmente,
y cuando la terminara,
nunca querría otra más.
¿qué quiere?
¿Se encuentra bien,
Capitán?
¿A Ud. que le parece?
¿es usted el Capitan Willard,
del 505º Batallón?
afirmativo.
¿De Aerotransporte 173º,
asignado a Salk?
eh, compañero,
¿ va a cerrar la puerta?
tenemos los órdenes de
escoltarlo al campo de aviación.
¿Cuales son los cargos?
¿Señor?
¿qué hice?
no hay cargos,
Capitán.
tiene órdenes de reportarse
a Inteligencia de Com-Sec,
Nha Trang.
¿todo bien?
Nha Trang para mí.
eso es correcto.
vamos, Capitán.
todavía tiene unas horas
para limpiarse.
¿capitán?
Dave, écheme una mano.
tenemos un muerto.
Vamos, Capitán.
Tomemos una ducha.
Vamos a tomar
una ducha, Capitán.
en nosotros va.
ahora, permanezca de pie debajo
de esto, Capitán.
Ohhh...
yo iba al peor
el lugar en el mundo,
y no lo sabía
aún.
semanas antes
y a cientos de millas
río arriba
serpenteando a través de la guerra
como un cable del circuito principal
conectado
directamente a Kurtz.
no era ningún accidente
de que yo fuera a ser el guardián
de la memoria del
Coronel Walter E. Kurtz...
más que volver a
Saigón era un accidente.
no hay manera
para contar su historia
sin contar la mía,
y si su historia
es realmente una confesión,
entonces también lo es la mía.
entre.
gracias, señor.
pongase cómodo.
¿quiere un cigarro?
no, gracias, señor.
¿capitán, usted ha visto alguna vez
a este caballero antes?
no, señor.
¿Conoce al General o a mi?
no personalmente.
¿usted ha trabajado mucho
por su propia cuenta?
sí, señor.
su informe especifica
inteligencia con Com-Sec.
no estoy autorizado a
discutir esas operaciones.
¿usted no trabajó
para el CIA y cuerpos de inteligencia?
no, señor.
¿usted no asesinó
a un colector
de impuestos del gobierno,
en la provincia de Quang Tri,
el 18 de junio de 1968?
¿capitán?
Señor, soy inconsciente de
cualquier  actividad
o procedimiento...
ni yo me dispondría
para discutir
tal procedimiento
si ese
hecho exista, señor.
pensé que podríamos almorzar
mientras  hablamos.
espero que tenga apetito, Capitán.
noté que usted
tiene una mano mala.
¿Esta herido?
un pequeño
accidente de pesca
en R y R, señor.
¿pescando en R y R?
sí, señor.
¿pero está
listo para el deber?
sí, General.
completamente, señor.
bien, veamos
lo que tenemos aquí.
Roast beef.
normalmente
no es malo.
pruebe algo, Jerry,
y paselo alrededor.
para ahorrar un poco tiempo,
podríamos pasarlos por  ambos lados.
Uh... Capitán...
no sé cómo se sienta
con este camarón,
pero si usted se lo come,
nunca tendrá que
demostrar su valor
de ninguna otra manera.
¿por qué no solo
tomo un pedazo de aquí?
¿capitán, ha oído
del Coronel Walter E. Kurtz?
Um... sí, señor,
he oído el nombre.
oh... Jesús.
Oficial de operaciones,
5tas. Fuerzas Especiales.
Luke, ¿podría
poner la cinta
para el capitán,  por favor?
escuche cuidadosamente esto.
0430 horas.
El sector el Peter Víctor King.
esto fue supervisado
fuera de Camboya.
esta voz se ha identificada
como la voz de Coronel Kurtz.
miré un caracol
arrastrandose a lo largo del borde...
de una navaja de afeitar recta.
ése es mi sueño.
ésa es mi pesadilla.
arrastrándose... deslizándose...
a lo largo del borde...
de una navaja de afeitar recta...
y sobreviviendo.
transmisión 11
recibida el 30 de diciembre del 68,
0500 horas,
el sector  King Zulú King.
pero debemos matarlos.
debemos incinerarlos.
cerdo tras cerdo,
vaca tras vaca...
pueblo tras pueblo,
ejército tras ejército,
y ellos me llaman
asesino.
¿Como le llamaría
cuándo los asesinos
acusan al asesino?
Mienten.
Mienten,
y  tenemos que ser misericordiosos
con aquellos que quedan.
aquéllos...  nabobs...
los odio.
de verdad los odio.
Walt Kurtz era uno de
los  oficiales más sobresalientes
que este país
ha producido.
él era brillante.
él era excelente
en todos los sentidos,
y él era
un buen hombre también.
un hombre humanitario,
un hombre de ingenio y humor.
se unió a
las Fuerzas Especiales.
y después de eso, sus...
ideas, métodos,
se volvieron...
Dementes.
ahora él ha cruzado a Camboya
con su ejercito  ...
de Montagnard
que adoran a este hombre
como a un dios
y siguen todas sus órdenes,
no importa qué tan ridículas sean.
bueno, tengo otras noticias
estremecedoras para decirle.
El coronel Kurtz estuvo a punto
de ser arrestado por asesinato.
no lo sigo, señor.
¿a quién asesinó?
Kurtz había ordenado
la ejecución
de algunos agentes
Vietnamitas de inteligencia,
hombres que él creyó
eran dobles agentes.
asi que tomó el asunto
en sus manos.
bien, Willard, verá,
en esta guerra,
las cosas se ponen...
confusas allá afuera--
el poder, los ideales,
la vieja moralidad,
y la necesidad
de práctica militar.
pero allá afuera
con estos nativos,
debe ser una tentación
ser... Dios.
porque hay un conflicto
en cada corazón humano,
entre lo racional
y lo irracional,
entre lo bueno y lo malo,
y lo bueno no siempre
triunfa.
a veces...
el lado oscuro
supera
lo que Lincoln llamó
"los ángeles buenos
de nuestra naturaleza."
cada hombre tiene
un punto de ruptura.
usted y yo tenemos uno.
Walt Kurtz
ha alcanzado el suyo,
y muy obviamente,
él se ha vuelto demente.
sí, señor.
Bastante, señor.
evidentemente demente.
su misión es proceder
al Río Nung,
encuentre el rastro del Coronel Kurtz
hacia Nu Mung Ba,
sígalo,
y aprenda lo que pueda.
cuando encuentre al coronel,
infiltre su equipo por
cualquier medio disponible
y finalice
el comando del Coronel.
finalizar... ¿Coronel?
él está allá afuera
operando sin ningún
refrenamiento decente,
totalmente más allá
de cualquier conducta humana
aceptable,
y todavía está en el campo
comandando tropas.
termine...
con prejuicio extremo.
usted entiende,
Capitán,
que esta misión
no existe...
y nunca
en la vida existirá.
¿cuántas personas
ya he matado?
de las que sabia con
seguridad era de seis,
que se encontraron lo bastante
cerca para soltar su última respiración
en mi rostro.
pero esta vez,
era un americano
y era un oficial.
se suponía que eso no representase
ninguna diferencia para mí,
pero así fué.
Mierda, arrestar a un hombre
por asesinatos en este lugar
era como distribuir
multas por exceso de velocidad
en el Indy 500.
tomé la misión.
¿que otra cosa
podía hacer?
pero realmente no sabía
que haría
cuando lo encontrara.
estaba siendo transportado
costa abajo
en un PBR de la naval,
un tipo de barco plástico
de patrulla,
bastante común
en los ríos.
ellos dijeron que era una buena forma
de moverse y obtener información
sin llamar
mucho la atención.
eso estaba bien.
yo necesitaba el aire
y el tiempo.
el único problema era que,
no estaría solo.
Buenos dias, Cap.
En su mayoría, la tripulación
sólo eran niños,
rocanroleros
con un pie en sus tumbas.
¿cuántos años tienes?
17.
el maquinista,
al que ellos llamaban chef,
era de Nueva Orleans.
él estaba demasiado firmemente
envuelto para Vietnam...
probablemente demasiado firmemente
envuelto para Nuevo Orleans.
Lance era un surfer famoso
de las playas sur de L.A.
al mirarlo,
Uno no creería
que él hubiese disparado una arma alguna vez.
Clean--Sr. Clean--era de
algún agujero de mierda del Sur del Bronx.
pienso que la luz
y el espacio de Vietnam
realmente le ponía un zape
en su cabeza.
También allí estaba Phillips,
el jefe.
Puede ser que haya sido
mi misión,
pero él era
el jefe del barco.
hay dos posibles puntos
donde podemos entrar
al Río Nung.
ambos son calientes.
le pertenecen a Charlie.
no se preocupe por eso.
no fumo.
Hice unas pocas
operaciones especiales aquí.
hace aproximadamente seis meses,
llevé a un hombre
que íba
más allá del puente
Do Lung
él era del ejército regular, también.
escuche que
se disparo en la cabeza.
es las Regiones montañosas Centrales AFVN
hombre, hace mucho calor
buenos días, Vietnam.
soy el Especialista del Ejército
Zack Johnson en AFVN.
estamos a 82 grados
en el centro de la ciudad Saigón
y también muy húmedo.
tenemos
un mensaje importante
del alcalde de Saigón.
¡sí!
cuelgue su lavado en los interiores
en lugar de
los umbrales de la ventana.
el alcalde quiere
mantener a  Saigón hermoso.
aquí está otro hit
del pasado
saliendo al gran Sam
quién está con 1 Batallón,
de la 35a Infantería.
dedicado por el equipo de fuego
en An Khage.
Los Rolling Stones...
satisfacción.
Ooh. ¡Bien!
¡Levantate, Clean!
¡bajale, bubber!
Yo no tengo
Satisfacción...
¡Muy Bien!!
¡Cuidado, Lance!
Sayonara!
Al principio,
Pensé que me dieron
el expediente incorrecto.
No podía creer
que querían muerto a este hombre.
Tercera generación
West Point,
Primero en su clase,
en Corea, Aerotransportes,
un montón de
condecoraciones,
etcetera, etcetera.
oí su voz
en la cinta,
y realmente
puso el gancho en mí,
pero no podría conectar
esa voz
con este hombre
Como dijeron, él tenía
una carrera impresionante,
quizá demasiado impresionante.
Quiero decir perfecta.
Lo preparaban
para uno de los puestos superiores
en la corporación --
general, jefe de personal,
cualquier cosa.
En 1964, él volvió de
un viaje en Vietnam,
y las cosas
comenzaron a deslizarse.
Su informe
a los jefes de personal
y a Lyndon Johnson
estaba restringido.
parece que no discernieron
lo qué él tenía que decir
hizo tres peticiones
para ser transferido
al entrenamiento de aerotransportes,
Fuerte Benning, Georgia,
y finalmente fue aceptado.
Aerotransporte.
Él tenía 38 años
¿Por qué mierda
haría eso?
" 1966,
" se  une a Fuerzas Especiales,
regreso a Vietnam."
¿Que es eso?
Luz del arco.
ataque B-52.
¿Que es eso?
Luz del arco.
Cada vez que oigo eso,
algo terrible sucede.
Charlie nunca los
vio o escucho.
Allí estan!
La conmoción saca el aire
de sus pulmones.
Algo terrible
va a pasar.
Humo!
Fuego secundario.
Hueys allá,
montones de hueys.
Vamos echar un vistazo, jefe.
Era 1er Cav. aereo
del 9no
Esos son ellos.
Nuestra escolta a la boca
del río Nung.
Pero se suponía
que debían esperarnos
a 30 kilómetros de aquí
Bien, Aerea móvil --
esos muchachos no
podían quedarse quietos
el 1ro del 9no era
una vieja división de la caballería.
Negoció sus caballos
por helicopteros
e iban aterrorizando Nam,
buscando la mierda.
dieron a Charlie
algunas sorpresas en su tiempo.
Lo que estaban limpiando ahora
no había sucedido ni
hace una hora
Mantengase andando.
No mire
la cámara.
Solo vaya
como si estuviera luchando.
Es para la televisión
solo vaya hacia alla.
Mantengase andando.
No mire la cámara.
¿Dónde puedo
encontrar al C. O.?
Allá.
Ruede arriba los tanques
correcto, capitán.
Capitán Willard.
Llevo papeles prioritarios
De Com-Sec
Inteligencia II Cuerpo
Entiendo que Nha Trang
le ha informado de mi misión.
¿Qué misión?
No he oído de Nha Trang.
Se supone que su unidad
es para escoltarnos
Bien, pero mantengase
fuera de mi camino
hasta que esto se acabe.
correcto
veamos que tenemos.
Dos de espadas.
Tres de espadas.
Cuatro de diamantes.
Seis de bastos.
Ocho de espadas.
Ninguno de estos
se merece una sota.
Hey, capitán, que es eso?
Tarjetas de la muerte.
¿Qué?
Deja saber a Charlie
quién hizo esto.
Animate, hijo
No les lastimaremos...
Fuego en el agujero!
Estamos aquí ayudarle
Estamos aquí para extenderles
una mano de bienvenida...
Vamos
¿Todos adentro?
Entre.  apresurese
sacalo de aqui
Hey!  Hey, ¿que es esto?
¿Que es esto?
Este hombre esta muy
mal herido, señor
La única cosa que mantiene
sus tripas adentro
es esa tapa de olla
¿Qué tiene
que decir?
Es un sucio V.C.
Si quiere agua,
Puede beber el agua del arrozal.
Salga de aquí!
¡Déme esa cantimplora!
Él es un V.C.
Cualquier hombre
bastante valiente para --
Salga de aquí
antes de que le patee
el culo!
Él que mata a nuestra gente!
Cualquier hombre lo bastante valiente
para luchar con sus tripas colgando fuera
puede beber de
mi cantimplora cuando quiera
Coronel, creo que uno de los marineros es
Lance Johnson, el surfer
¿Dónde, aquí en Chua?
allá abajo.
Repetición.  Tenemos un conteo de cuerpos...
¿Cuál es su nombre, marinero?
compañero de armas de tercera clase,
L. Johnson, señor
Compañero de Armas --
¿Lance Johnson, el surfer?
Sí, señor
Bien, es un honor
conocerlo, Lance.
He admirado su
nose-riding por años.
me gusta su corte, también.
Gracias, señor
corte la porqueria de  "señor",
Lance.
Soy Bill Kilgore.
soy foot goofy.
¿Este tipo está con usted?
Sí.
Éste es Mike
de San Diego,
Johnny de Malibu.
Bastante buenos surfeando,
Aunque estamos muy lejos
de su nivel..
practicamos mucho
surf por aquí
me gusta terminar
las operaciones pronto,
Vuela bajo Vuong Tha
para la clase de la tarde.
Con él en la unidad
del espíritu santo...
toda la gloria y honor
es tuya, padre todopoderoso.
oremos en las palabras
que nuestro salvador nos dio
Padre nuestro que estás en el cielo,
santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino,
libranos...
Kilgore había tenido
un día bastante bueno
ellos recortaron
los T-bones y cervezas
y convirtieron al L.Z.
en una fiesta de playa.
Cuanto más intentaban
que semejara el hogar,
más lograba
que todos lo extrañaran.
Quiero mi carne jugosa!
Jugosa, no fría.
Bien, él no era
un mal oficial, supongo.
Él amaba a sus muchachos,
y uno se sentía seguro
con él
Él tenía esa luz extraña
alrededor de él
Uno sabía que él
no recibiría ni un arañazo aquí
¿Qué sucedió
a su misión, capitán?
¿Nha Trang
olvíde todo sobre usted?
¿señor?
Dos lugares donde
podemos entrar al río.
Aquí y aquí.
Éstos dos son los únicos puntos
estoy realmente seguro de eso.
Esa aldea es melenuda
¿A qué se refiere con melenuda?
Es melenuda.
tienen artillería pesada.
Perdí algunas
naves de reconocimiento allí.
¿Cuál es el nombre
de esa maldita aldea?
malditos nombres gook
todos me suenan igual.
Mike, ¿sabes alguna cosa
sobre este punto
en Vinh Dinh Drap?
Eso es un pico fantástico.
¿Pico?
Cerca de 6 pies.
Rompen por ambos lados,
derecho e izquierdo.
Es increíble
es justamente una ciudad entubada.
¿Por qué no
me dijo eso antes?
No hay ningún buen pico
en el país entero.
Todo descanso en la playa
está maldecido.
Es un lugar peligroso, ahi
fue donde perdimos a McDonnel
Ése punto es de Charlie
señor, podemos
entrar al amanecer.
Siempre hay buen viento
por la mañana
Puede que el bote no pase
el río podría ser
muy poco profundo
Pues levantaremos su barco y lo
bajaremos como un bebé,
justo donde usted lo desea
Éste es el Cav aereo, hijo
aéreo móvil.
Puedo tomar ese punto y
mantenerlo todo lo que yo quiera,
así usted puede llegar a cualquier
lugar sobre ese río
que le haga falta, capitán.
Demonios, un pico de 6-pies
ha ha!
Quisiera tomar un cañonero
de vuelta a la división.
Lance, valla con Mike y
tome una tabla
y traiga mi 8'6 ".
¿Qué sucede, soldado?
Es bastante melenudo allí adentro.
Ése punto es de Charlie.
¡Charlie no surfea!
Jesús, Clean, no vas a
creer esto.
Mira.
¡Hey, hombre, están
subiendo el bote!
¿como te sientes, Jimmy?
¡Como un malvado
hijo de puta, señor!
correcto, hijo,
hagala sonar.
Nunca he logrado acostumbrarme
a una tabla ligera.
estoy acostumbrado a
una tabla pesada.
Lo sé
es una verdadera molestia.
¿Usted qué prefiere?
De la más pesada.
¿En serio?  Yo pensaba que
a los jóvenes
les gustaban las tablas ligeras.
No se puede montar la nariz.
Big Duke 6,
éste es Eagle Thrust.
Lo tenemos marcado.
Big Duke 6,
pongáse en
el punto 2-7-0.
asuma formación de ataque.
entendido, Big Duke.
Ok, vamos a entrar
Vendremos bajos
fuera del levantamiento del sol
Una milla fuera,
pondremos la música.
¿Música?
Sí, utilizo a Wagner.
Los mata del miedo
en las colinas
Mis muchachos lo aman
¡Van a poner música!
¿como es que todos ustedes
muchachos vienen
sentados en sus cascos?
así no tendremos
nuestras pelotas quemadas
Big Duke 6
a Eagle thrust.
Encendiendo la oper-psico-gerra.
hágalo ruidoso.
Esto es
Romeo Foxtrot.
¿bailamos?
¡surfea!
Corre, Charlie!
¡hay una cal. 50 automática
cal. 50 en el costado!
he anunciado
una arma grande abajo.
Iremos a verificar
¡Buen tiro!
excepcional, equipo rojo,
excepcional.
Consíganle una caja de cerveza
por esa
6-4-1-0,
estamos sobre la aldea.
Veo un vehículo.
Lo comprobaré
Bien hecho, halcones,
bien hecho.
Quiero
algún 20-mike-mike
justo adelante
de esas líneas de árboles.
hágalos mierda
tengo un vehículo en el puente,
con un arma calibre 50 a bordo.
Big Duke 6.
Despeje el área
estoy aterrizando.
Esta gente nunca se rinde.
Buen tiro, Bill.
Apaguen esa mierda.
salgamos de aqui!
Es solo una bengala.
Todo correcto,
apenas una bengala.
¿Todos bien?
¿Lance, se encuentra bien?
Muy bien!
¡Yo no voy a ir!
Tenemos secundarios
allá abajo en la plaza.
Aférrese a nuestra posición --
Duke 6, duke 6.
tenemos un herido allí abajo.
Ah!
Oh, mi dios!
Traigan una camilla aquí!
No puedo soportarlo!
Por favor, dios, ayudame!
Déle un poco de morfina.
7-4-2 --
¿Dónde está esa camilla?
Quiero a mi herido fuera
y en el hospital
en 15 minutos.
Alguien permanezca allí
firmemente con Big Duke.
¡Ella tiene una granada!
Malditos salvajes
¡Santo Cristo!
Voy por esa
pendeja puta
vaya para allá, Johnny.
Ponte justo sobre su culo.
hay mucho fuego por
allá.
Me están disparando
Me están dando por todos lados
¡a las 3!
Estoy abriendo fuego
¡Mayday! ¡Mayday!
voy a entrar
Mi rotor de la cola esta fuera
¿qué piensa?
es verdaderamente
excitante, hombre
No, ¡no!  ¡Las olas!
oh, muy bien.
Mira eso
rompen en dos sentidos.
¡mire!  ¡mire!
¡Mire!  ¡Buenas olas de 6 pies!
Venga aquí, Lance.
¡Entrante!
Este L.Z.
aún está caliente, señor
Quizá debería
surfear en otra parte .
¿Qué sabe
sobre surf?
Usted es del maldito new jersey.
Venga aquí.
¡mike, venga aquí!
Cambiese.
¿Quiere decir ahora, señor?
Deseo ver
que tan montables estan esas cosas.
Sigue estando un poquito
melenudo allí afuera.
¿desea practicar surf,
soldado?
Sí, señor.
Bueno.  Porque usted
surfea o lucha.
¿Está eso claro?
Ahora continúe.
lo cubriré
Traiga a una tabla para Lance.
No puede hacer mierda
hasta que el barco llegue aquí!
Lance.
Le apuesto que usted no puede
esperar para salir allí.
¿Qué?
¿Ve cómo
rompen de ambas maneras?
Un hombre puede romper a la derecha,
e izquierda,
simultáneamente.
¿Qué piensa de
eso?
Debemos esperar
a que la marea suba
Lance, venga aquí
mire!  Mire!
Entrante!
La marea no vendrá
por seis horas.
¿Desea esperar aquí
por seis horas?
Hey!  Jefe!
Bien, Chicos, dejen de ocultarse.
vamos
Vamos
¡Maldición!
¿no piensa que es
riesgoso para R y R?
Sí yo digo que es seguro
surfear en esta playa,
es seguro
surfear esta playa.
No me asusta
surfear en este lugar.
Le demostraré algo.
Déme ese R.T., soldado.
Éste es el Big Duke 6.
Demonios
deseo esa línea de árboles bombardeda.
Big Duke 6, Entendido.
1, 2, 3 espere.
Bombardéelos a
la edad de piedra, hijo
Necesitan un poco de napalm
cerca de la línea de árboles.
¿Puede ponerla
allí abajo?
Entendido, 1-3.
vamos a suprimir
un poco el fuego
de la línea de árboles
allí abajo.
Entendido.  Aquí vamos.
Bueno.  Dé todo lo que tenga
Traiga todas sus naves.
No se preocupe
tendremos este lugar limpiado
y listo para nosotros
enseguida, hijo.
Big Duke 6, éste es Dove 1-3.
Tiene como
30 segundos.
Retroceda a su gente
y cabezas abajo.
este va a ser
uno grande
Lance, mire eso.
¿ve eso?  Mire.
¿huele eso?
¿Qué?
Napalm, hijo.
Nada  en el mundo
huele como eso.
Amo el olor
del napalm por la mañana.
Una vez bombardeamos
una colina por 12 horas.
Cuando todo terminó,
subí allá arriba
No encontramos
un apestoso cuerpo.
Pero el olor --
Usted sabe,
ese olor de la gasolina,
la colina entera.
Olía como...
victoria.
Algún día esta guerra
va a terminar
Lance.
Enciéndelo, hombre
adelante
vamos arriba.
¿Fumas?
"algún día esta guerra
va a terminar."
eso sería bueno
para los muchachos del barco.
Están esperando
el momento de volver a casa.
¿Capitán?
El problema es,
que he estado alla,
y sabía que
ya no existía.
Es la hora del budín
¡Correcto!
Eso es grandioso, ¿no?
Sí.
si es así cómo Kilgore
combate la guerra,
Comencé a preguntarme
qué tenían realmente
contra Kurtz.
No era sólo
locura y asesinato.
Había bastante de eso
por aquí para todo el mundo
Estoy caminando
a través de la selva
recogiendo mangos.
conozco a Raquel Welch.
Hace un agradable
pudín de crema de mango.
Usted sabe, la esparcimos...
Hey, capitán, quiero
conseguir algunos mangos.
No salga solo.
Usted no quiere
ir allí solo,
no a menos que usted realmente
conózca el territorio.
¿hay por aqui
serpientes venenosas?
Mierda. quiero ir a
conseguir algunos mangos.
Chef.
Sí, ¿señor?
Por qué lo llaman así?
Cómo, señor?
Chef.  ¿Porque le gustan
los mangos y eso?
No, señor.  Soy un chef verdadero.
Soy un salsero.
¿Salsero?
Sí, señor
Vea, yo vengo
de New Orleans.
Me criaron para ser un salsero.
Un gran salsero.
¿Que es un salsero?
Nos especializamos en salsas.
debe haber un árbol de mango
aquí en alguna parte.
Entonces se supunía que
iría a París,
a estudiar en
la escuela de Escoffier.
Entonces llegó mi
examen físico
Demonios, entré a la marina.
Oí que tenian mejor comida.
La escuela de cocina, eso fue.
¿Sí?  ¿Cómo es eso?
Oh, usted no quiere
escuchar eso.
Nos alinearon al frente
de cientos yardas
del prime rib
Todos nosotros alineados
mirándolo
Carne magnífica.  Realmente.
Veteado maravillosamente.
Magnifique.
la siguiente cosa que hicieron
fue arrojar la carne
en estas calderas grandes.
Toda ella. La hirvieron.
Miré adentro, hombre
se estaba poniendo gris.
No podía creer
esa mierda,
Así que solicité
la escuela de radio-operadores,
pero entonces me dieron
la de maquinaria mot--
¿Que es eso?
¿Charlie?
Aah! ¡Cuidado!
Aah!
Es un maldito tigre!
¡Es un tigre, hombre!
¡un tigre!
Lance, ve al frente!
¡Clean, detrás de la 60!
lo tengo, amigo
Oh, mierda.
¡Chef, vamos!
Maldito tigre!
¡Capitán, venga!
¡Vamonos de aqui!  Vamonos!
¡Vamonos!
Hombre
¡Usted tenía razón!
nunca dejar el barco!
¡Clean, trae
la 60 al frente!
Para qué salí del barco?
Tengo que acordarme,
nunca salir del barco!
¡Nunca salir del barco!
¡Sal de aquí ahora!
¿Cuántos eran?
Un puto tigre!
¿Qué?
¿Tigre?
¡No vine aquí para esto!
¡No quiero esta maldita
mierda, hombre!
¡pueden besar mi trasero
¡No vine aquí para esto!
No necesito esta mierda!
No la quiero!
No subí al
maldito tren
para esta clase de mierda!
¡Todo lo que quiero es
ser un maldito cocinero!
solo quiero
aprender la puta cocina!
Tienes toda la razón
¿Qué sucedió, hermano?
Todo va a
estar bien.
todo bien.
Todo va a
estar bien.
Nunca salir
del puto barco.
Hola, tigre!
adiós, tigre!
Adiós!
"nunca salir del barco."
Absoluta y endemoniadamente correcto.
A menos que vayas hasta el final.
Kurtz se salio del barco.
Él corto por completo
el maldito programa.
¿Cómo paso eso?
¿Qué fué lo que vio
en su primer viaje?
38 malditos años de edad
Si te unes a
los boinas verdes,
no hay manera que
logres algo arriba de coronel.
Kurtz sabía a lo que
estaba renunciando
Cuanto más leía
y comenzaba a entender,
más lo admiraba.
Su familia y amigos
no podían entenderlo,
y no podían convencerlo
de que no lo hiciera
Él aplicó tres veces
y aguantó
una tonelada de mierda.
Pero cuando amenazó
con renunciar,
se lo dieron
El siguiente individuo más joven
en su clase
tenía la mitad de su edad
Deben haber pensado que
era un tipo muy viejo
para jorobarse en ese curso.
Hice eso cuando tenía 19.
y casi me desgastó
Un resistente hijo de puta.
Él lo acabó
Él podría haber ido
para general...
pero él queria
otra cosa para si mismo.
Querida Eva,
hoy realmente hubo una nueva
Casi consigo ser comido vivo
por un maldito tigre.
Verdaderamente increible,
sabes?
Estamos llevándo a este tipo,
el capitán Willard río arríba,
pero él no nos ha dicho todavía
donde lo estamos llevando
Ven, nena
Octubre de 1967.
En la asignación especial,
provincia de Kontum, II cuerpo.
Kurtz efectuó
la operación Arcangel
con fuerzas locales combinadas.
Clasificó un éxito importante.
No recibió ninguna
orden oficial.
Él solo lo pensó
y lo hizo
Qué bolas.
Iban a clavar
su culo a los entarimados
por esa,
pero después de que
la prensa se enteró,
En lugar de eso
lo promovieron a coronel.
Ah, hombre
La mierda se amontona
tan rápidamente en Vietnam,
que necesitarías alas
para permanecer sobre ella
Esto seguro es
una visión extraña,
en el medio de esta mierda
Nos estaran eperando?
Maldito sea si lo sé.
¿Alguien me oye?
¿hola? ¿Hola?  1... 1...
Jesús.
Vamos a respaldarnos
en este camión.
¿Qué?
Tenemos que sacar
todas estas cosas
del camión.
¿Has estado alguna vez
aquí, Chef?
Apuesto que podrías
anotar aquí.
Un, hombre
mira las motos
Yamahas.
Suzuki.  Sí, esta es una buena
Sí.  Sukiyaki.
hey, hombre.  Esto es...
Éste debe ser el hombre
Justo allí.
Tres tambores de combustible diesel.
Vamos, hombre, muevete
no tenemos tiempo.
¿Qué desea?
¿Puedo conseguir algún rojo de Panamá?
¿Rojo de Panamá?  Sí.
Sargento.
¿Destinación?
No tengo
ninguna destinación.
No puedo hacer nada
sin una destinación.
Sargento.
Sin una destinación,
no puedo hacer niguna maldita cosa.
Hey, sargento,
estos individuos están conmigo
Destinación clasificada.
Aquí están los papeles de prioridad
de inteligencia Com-Sec.
Bien correcto, señor
Escucha, esta es
verdaderamente una gran noche.
8 dolarucos por ese camello.
Hey!
sólo déle un poco de combustible.
lo tiene
Hey, escuche, capitán.
Estoy realmente apenado
sobre esta noche.
Está realmente difícil por aquí.
sólo lleve esto al hombre
del escritorio de suministros,
y se lo dará.
señores, les gustarían
algunos asientos para el show?
¿Quiere ésos?
El show.  el show alla afuera
las conejitas.
¿Qué conejitas?
¿las conejitas de Playboy?
Lo tiene
Hey, escuche, capitán.
Regalo de la casa.
Sin resentimientos, eh?
¿Como la están pasando ahí?
Dije, ¿cómo la están
pasando ahí?
Queremos decir hola a todos ustedes
que estan allá afuera
quienes trabajaron tan endemoniadamente duro
en la operación fuerza bruta.
¡Hola a todos ustedes
paracaidistas!
¡Y los infantes de marina!
¡y los marineros!
estamos orgullosos de ustedes
Sabemos lo duro
y difícil que ha sido. Sí.
para probarlo, vamos
a presentarles un poco de entretenimiento
¡Sabemos que les gustará!
Srta. Agosto --
Srta. Sandra Bayne.
La Srta. mayo -- Srta. Terri Turee!
¡Sí!
Y la playmate del año --
Srta. Terri Foster!
¡Engrasa mi arma!
Eres lindo
me gustas
¡Aquí estoy, nena!
Aquí estoy.
¡tu puta perra!
¡Quítela!
Hey, amante, ¿quieres
venir encima de nosotros?
¡seguro !
¡Firma mi centerfold!
¡Quítelo! ¡Quítelo!
¡trae a las muchachas! ¡Vamonos!
Esto es demasiado.
Charlie no consiguió
mucho BSG
cavaron demasiado profundamente
o se movieron demasiado rápido.
Su idea de un gran R y R
era el arroz frío
y una pequeña carne de rata.
Él tenía solamente dos maneras de ir a casa --
por muerte...
o victoria.
No había duda de que Kurtz puso
yerba sobre el trasero del comando
La guerra era manejada por un manojo
de payasos cuatro-estrellas
que terminaron haciendo
todo un circo desde lejos.
Es hora de la gallina.
Tú no estás cagando,
"cafecito" hijo de puta --
¿Quien es ese?
¿Que sucede?
¿Que mierda es eso?
¿Eres tu, Lazaro?
Vamos, hombre
no huyas como gallina ahora.
¡Fuego en la lona!
¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
¡Lo tengo!
¡salga de allí!
Lance!  Lance!
Verano tardío.  Autumn, 1968.
Las Patrullas de Kurtz
en las montañas
son frecuentemente
emboscadas.
El campamento comenzó
a desbaratarse.
Noviembre.
Kurtz ordena el asesinato
de tres hombres vietnamitas
y de una mujer.
Dos de los hombres
eran coroneles
del ejército vietnamita del sur.
La actividad enemiga
en su viejo sector
reducida a ninguna.
Adivino que él debe haber golpeado
las cuatro personas adecuadas.
Se unió a
las fuerzas especiales,
y después de eso,
su, eh...
El ejército intentó por última vez
traerlo nuevamente dentro del redil
si el se hubiese retirado,
todo se habría
olvidado,
pero él siguió avanzando.
Y se mantuvo
ganando a su manera
Ejército de Montagnard...
Y me llamaron a mí
..un hombre como un dios,
y siguen cada orden,
no importa qué tan ridícula
Lo perdieron
se había ido.
Nada más que rumores
e inteligencia al azar,
sobre todo de un V.C. capturado
El V.C. sabía su nombre
por ahora,
y ellos
le temían
Sus hombres jugaban
golpea y corre
en todos los caminos de Camboya.
Yo se donde voy, a
la casa blanca
para cenar
con el presidente
de los Estados Unidos.
Aquí es adonde voy.
Hey, Chef,
hazlo callar.
Clean.
¿Cuanto tiempo este chico
ha estado en el barco?
Siete meses.
Él realmente se está especializando
en reventar mis bolas.
Es muy posible,
capitán,
él piensa lo mismo
de usted.
Oh, ¿sí?
¿qué piensa, jefe?
No pienso.
Mis órdenes dicen
que no se supone que sepa
adonde llevo este barco,
pero uno lo mira a usted,
y se ve que se
va a poner caliente,
dondequiera que sea
Vamos rio arriba
cerca de 75 tecleos arriba
del puente Do Lung.
Éso es Camboya, Capitán.
Eso es clasificado.
No se supone que debamos
estar en Camboya,
pero es allí
a donde voy.
lleveme cerca
de mi destinación,
y los dejaré libres.
Correcto, capitán.
" hijo querido,
" temo que tu y tu madre
" Esten preocupados
por no oír de mí,
" pero mi situación aquí se
ha vuelto un poco difícil
" he sido oficialmente
acusado de asesinato
" por el ejército.
" las víctimas alegadas eran
cuatro dobles agentes vietnamitas.
" tardamos meses
en descubrirlos
" y acumular evidencia.
" cuando tuvimos pruebas absolutas,
" actuamos como soldados.
" los cargos
son injustificados.
" lo son, de hecho,
" y en las circunstancias
de este conflicto,
" son absolutamente dementes.
" en una guerra,
hay muchos momentos
" para la compasión
y la acción blanda.
" hay muchos momentos
para la acción despiadada --
" los que a menudo
son llamados despiadados,
puede que en muchas
circunstancias sean solamente claridad --
" ver claramente
qué hay que hacer
" y hacerlo--
directamente, rápidamente, despierto.
" viendolo.
" confiaré en que le
digas a tu madre
" lo que elijas
de esta carta.
" en cuanto a los cargos
contra mí,
" No me preocupa.
" estoy más allá de la tímidez,
y la mentira de la moralidad,
" y por lo tanto mas allá de los cuidados.
" tienes toda mi fe.
Tu padre cariñoso."
¡callate, mierda!
Estoy realmente apenado por eso.
Sí lo supiera,
te llevaría a New Orleans.
Lo arreglarás!
dejalo, Chef.
¡Quiero romperte
tu maldita cabeza!
¡dejalo, Chef!
¿Cuándo van a
hacerlo?
¡Chef! ¡dije ya!
¡Chef!  ¡dejalo en paz!
¡Dale un descanso!
¿Que dije?
¡Y da un descanso a tus quijadas!
Y éste no es el ejército.
¡eres un marinero!
olvidate de esa mierda del ejército
y para de fumar esa droga!
¿Me escuchaste?
Lance, ¿para que es
toda la pintura verde?
Camuflaje.
para qué?
Para que no nos vean.
están por todas partes.
mantante despierto
allí, Hombre
Tienes un trabajo que hacer
Sampán a babor.
Echemos un vistazo.
Lance, traelos adentro!
Clean, en la 60,
Chef, toma la 16.
¡Clean, toma esa 60!
¿Que pasa, jefe?
Vamos a hacer
un chequeo rutinario.
Vamos olvide la rutina
y déjelos ir
Estos barcos transportan
suministros.
Voy
a echar un vistazo.
Jefe, mi misión
tiene prioridad aquí.
Usted no estaría aquí
de no ser por mi
Hasta que alcancemos
su destinación,
usted esta sólo
por el paseo.
En espera, Lance
avienta la cuerda!
Correcto, vayan
Vamos, tráiganla.
Mira ese nudo.
saca a la gente de allí.
muévete
apurate, hijo de puta!
Muévete, oriental!
Mantén tus ojos abiertos, Clean.
Lo tengo, jefe.
Son ellos
sí, estan bien
Suban y busquen
No hay nada en él
Subanlo y busqúenlo.
solamente canastas y patos.
Plátanos.
no hay nada
Qué te pasa?
aborda y examínalo
Mira. Apenas una cabra
y algunos pescados.
Chef --
No hay nada --
¡entre a ese barco!
¡No hay nada en él!
¡entre a él!
¡muy bien!
muevete, pendejo!
¡maldición!
Mira, mangos.
¿que hay en la bolsa de arroz?
Arroz.
Bien, ¡mira allá adentro!
Malditos pescados.
Más cocos.
Arroz.  Aquí está el arroz.
¿que hay en esa
cesta de vegetales?
¡Sal de aquí!
muevete
Chef, chequea
la cesta de vegetales.
callate, amarillo.
Nada.
¿que hay en las cajas?
Mira en esa lata oxidada
¡solo maldito arroz!
¡es todo!
comprueba la lata amarilla
Nada!
Ella estaba sentada arriba
¡Chef!
¡hijos de puta!
¡Chupa vergas!
Vamos!
¡vamos a matarlos a todos!
Huh, ¿idiotas?
¡Hijos de sus putas
madres chupa vergas!
detente!
Matémoslos a todos!
Esperen!
¿Por qué no?
¡Jesús Cristo!
¿Por qué mierda no?
Clean.
estoy bien
¿Estas bien, Lance?
Maldita mierda!
Mira que estaba
ocultando ella, eh?
¿Todos estan bien?
¿Ven por que
corrio ella?
Es un maldito cachorro
¡Déme ese perro!
¡No!
¡Démelo!
¡No!  Déme
el perro de mierda, pendejo!
¡Vete a la mierda!
¡Toma el puto mango,
también!
¿Quieres eso?
Chef, ella se está moviendo
detrás tuyo
Está viva
Verificala
mierda --
Chef!  Ella se está moviendo
detrás de Ti!
¡Compruébela!
Correcto.
Vamos, Clean
dame una mano.
Dale una mano.
mierda...
Tranquilo
Solo tranquilo.
Relajate
y tómalo tranquilo.
Calma.
Espera un minuto.
Está respirando,
Chef?
Está lastimada
Está sangrando.
Traela a bordo
la tomaremos apra algunos ARVNs.
¿De que estás hablando?
La estoy tomando
para llevarla a lineas amigas.
Esta herida,
no está muerta.
Sal de allí, Chef.
- el libro dice, capitán --
Jodete.  Que se jodan.
Le dije que no paremos.
Ahora vámonos
Era la manera que teníamos aquí
de vivir con nosotros mismos.
Cortarlos por la mitad
con una ametralladora
y darles un curita.
Era una mentira.
Y cuanto más las veía,
más odié las mentiras.
Esos muchachos nunca me verían de
la misma manera otra vez,
pero me sentía como si supiera
algunas cosas sobre Kurtz
que no estaban
en el expediente.
El puente Do Lung
era el último puesto del ejercito
en el río Nung.
Más allá de él,
sólo estaba Kurtz.
Lance.
Hey, Lance,
Qué te parece?
Es hermoso.
Huh?
Qué te pasa?
Estas actuando muy extraño.
¿Recuerdas la última tableta
de ácido que estaba guardando?
Sí.
Me lo tomé
¿Tomaste el ácido?
¡Llevenme a casa!
¡Maldición!
¡maldita policia!
¡mierda!  ¿Quieres morir?
'Llevenme a casa!
¡Hijos de puta!
¡Hey!
¡No me dejen!
¡Vete a la mierda!
¡te dare lo que
mereces!
¿Hay un capitán Willard
a bordo?
Sí.
Quién es?
Teniente Carlson, señor
¡Quiteme esa luz!
Me enviaron desde
Nha Trang
hace tres días, señor
Lo esperaba más pronto.
Éste es correo para el barco.
No sabe
lo feliz que me hace esto, señor.
Ahora puedo salir de aquí...
si puedo encontrar una manera
¡Usted está en culo
del mundo, capitán!
Capitán,
¿adonde va?
Tengo que encontrar a alguien.
Necesito cierta información.
Encuentreme en el otro lado
del puente.
Alguien vaya con él
Chef.
Iré
Quiero ir.
Hombre, escucha
la música
Dónde puedo
encontraron al C.O.?
Usted vino
justo a él,
¡hijo de una perra!
¡Lance!
¡Baje aquí!
¿Todavia tiene
un oficial en jefe aquí?
Beverly Hills.
¿Qué?
Derecho sobre el camino,
hay un maldito bunker
llamado Beverly Hills.
¿Dónde mierda
pensó que estaría?
¡Maldición!
Me pisó en la cara!
Pensé que estaba muerto.
Pensó mal,
maldita sea.
Les dije que dejaran de joderme!
Se creen muy malos, eh amarillos!?
¿A qué le está
disparando, soldado?
A quién mierda crees?
Lo siento, señor
Hay amarillos
por el alambrado.
Pero creo que los maté a todos.
No estas disparando mierda,
hombre, escucha.
tírale una bengala.
Te crees muy
malo, amarillo?
Todos estan muertos,
estúpido.
Hay un vivo abajo
de los cuerpos.
¿Quién es
el oficial en jefe?
¿No es usted?
¿Te crees
muy malo, huh?
¡Tengo algo para
tu culo, amarillo!
para tí ahora!
está debajo de
los cuerpos, hombre
Ve con Roach,
negro!
voy por Roach.
Ve traelo
Roach.
Tienes amarillos
en el alambrado.
¿lo oyes?
Lance!
Bien, reviéntalos
¡Hey, G.I.s!
¡Vayanse a la mierda!
Lo oyes alla
por el alambrado, hombre?
Sí.
Te matare, G.I.s!
¿Necesitas una bengala?
No.
Esta cerca, hombre
Realmente cerca.
G.I.s,
váyanse a la mierda!
G.I.s!
G.I.s!  Maldita sea...
Hijo de puta.
Hey, soldado.
¿sabe
quién está al mando aquí?
Sí.
Maldita sea!
Jefe, dos hombres acaban de volar
de ese puente.
aguanta, hombre
vas a estar bien.
¿Que es eso?
Correo, hombre.
El correo, después.
míren los árboles.
No hay combustible diesel,
Pero tomé
un poco de municiones.
Muévete.
¿Encontró
el C.O., capitán?
No hay ningún puto C.O.
aquí.
Solo sigamos.
¿Qué camino, capitán?
Usted sabe qué camino, Jefe.
Usted está en el suyo,
capitán.
¿Todavía quiere continuar?
Como este puente --
lo construimos cada noche,
Y Charlie
lo vuela otra vez.
Sólo para que los generales
puedan decir que el camino está abierto.
Piense en eso
¿a quién le importa?
¡Solo llevenos rio arriba!
Chef,
en el arco
Alerta, Clean.
¡Vamos!
¿De quién es ese paquete?
Aqui tienes otro, Clean.
Ninguna mierda
espera, ¿este es para...
Este es para tí
Lance!
Sr. L.B. Johnson.
Aquí tienes
Buenísimo, hombre
genial!
He estado esperando
por este
Tengo otro más.
Tengo una caja de Eva.
" Lance, espero que estes muy bien."
¡Estoy muy bien!
Voy a volver de
nuevo a Antoine.
¿Cómo mierda podría
olvidar, Hombre?
Hombre, Tu sabes,
que es el mejor.
" Nunca podría haber
" un lugar como Disneylandia,
o ¿podría?
Déjeme saber."
Jim, es aquí.
Realmente es aquí.
" ha habido
un nuevo desarrollo
" en relación a su misión
" que ahora debemos
comunicarle
" hace meses, un hombre
fue asignado a una misión
" idéntica a la suya.
" tenemos razones para creer
" que él ahora está trabajando
con el coronel Kurtz.
" Saigón lo reportaba
como perdido en accion
" por motivos familiares,
" solamente asumieron
que él estaba muerto.
" entonces interceptaron
una carta
que él intentó enviar
a su esposa."
Capitán Richard Colby.
Él estaba con Kurtz.
Disneyland.
Mierda, hombre, ésto es
mejor que Disneylandia.
" Charles Miller Manson
" órdeno la matanza
de todos en la casa
como símbolo de protesta."
Eso es realmente extraño,
¿no es?
Niebla Púrpura.  Mira.
Lance, dame ese humo.
Tengo una cinta de mi mama
De verdad, Hombre
Hey, Jefe,
huela esto
Eva no puede imaginarme
en Vietnam.
Ella me imagina en casa
Tomando una cerveza y mirando TV
Hey, Lance, Hombre
¡Ooh!  ¡Patata caliente!
¡patata caliente!
Tan orgullosa de que
te decidiste unir--
Hey, Eva no esta segura
de poder tener
una relación conmigo
Aquí estoy,
a unas malditas 13.000 millas de distancia,
intentando mantener
una relación con mi culo.
.. eso es más
de lo que puedo decir
de algunos de
tus amigos.
Sí esta cinta esta bien,
Tendré a papá
y la familia
envíandote una cinta.
Hey, Lance.
¡Allá!  ¡Allá!
¡Hijos de puta!
¡Chef!  ¡Chef!
Chequea a Clean!
Capitán, le dieron
¡Le dieron a Clean !
¿A donde se fue el perro?
Lance,
Chequea  a Clean!
¿Dónde está el perro?
¡Regresemos y traigamos al perro!
Hey, Clean!
Hey.
Hey, bubba!
Bubba, no puedes morir,
¡Tu Cabron!
Hey, bubba!
... no tan pronto,
pero demasiado pronto,
Tendré montones
de nietos
para amar y malcriar
Entonces cuando tu esposa
los traiga de vuelta,
ella estará enojada conmigo
incluso la Tía Jessie y Mama
vendrán a celebrar
tu regreso a casa.
La abuelita y papá están intentando
conseguir suficiente dinero
para comprarte un coche,
pero no les digas
porque ése es nuestro secreto.
De todos modos, haz lo correcto,
permanece apartado
de las balas,
y regresa tu trasero
en una sola pieza
porque te amamos
mucho.
Amor, Mama
No puedo ver nada.
estamos parando.
No está autorizado
a parar este barco, Jefe.
No puedo ver nada,
capitán.
Estoy parando este barco.
No voy a arriesgar
más vidas.
Estoy a cargo,
maldición
Usted hará lo que digo.
Ves algo, Chef?
Por qué mierda
no atacan , hombre?
Míra aquí, Jefe!
Vamos a hacerlo
Lance, en la 50.
Él estaba cerca.
Él estaba muy cerca.
No podría verlo aún,
solamente podría sentirlo,
como si el barco
fuera aspirado río arriba
y el agua fluyera
nuevamente a la selva.
Lo que fuera que
iba a suceder,
no sería de
la manera que lo llamaron
allá en Nha Trang.
Flechas!
Chef!
Chef, abre fuego!
Lance, fuego!
Chef!
Chef, ¡esta bien!
¡Alto el fuego!
Son apenas unas flechas de juguete!
¡Córtalo ya!  ¡Tranquilo!
Jefe, digales que
detengan el fuego!
Solo intentan
asustarnos
¡Tranquilo!
Usted no puede sacarnos
de este lío
Porque no sabe
adonde demonios va.
¿Lo sabe?
!Usted hijo de perra!
Una lanza.
Mi misión era
entrar a Camboya.
Hay un coronel boina verde
allá arriba
que se volvió loco.
Me ordenaron
matarlo
Éso es condenadamente típico.
¡Mierda!
Puta misión de Vietnam.
Soy corto,
y debemos llegar allá arriba
para que usted puede matar a
uno de los nuestros
Eso es grandioso!
condenadamente genial, hombre!
Mierda!  ¡esa es una maldita locura!
Yo pensaba que
usted entraba
para volar un puente
o algún ferrocarril de mierda
pistas o algo.
Lo siento.
No.  No, espere.
Iremos juntos
en el barco.
Iremos con usted
Iremos para allá arriba,
pero en el barco.
¿Esta bien?
Parte de mí estaba asustada
de lo que encontraría
y qué haría
cuando llegará allá.
Sabía los riesgos...
o los imaginaba.
Pero lo que sentía
era mucho más fuerte que el miedo,
era el deseo de
enfrentarlo
Solo mantenga el curso.
Lance, mantenga sus manos
lejos de las armas.
¡Todo esta bien!
¡todo esta bien!
¡todo esta aprobado!
¡Yo no entro allá!
¡Los bastardos nos atacaron!
Vamos!
Dispersalos con tu sirena, hombre!
¡Dispersalos
con tu sirena!
Hay minas allá
y allá, también!
Y mira.
esos malditos monos te muerden
Wow. eso fue bonito
Muévala derecho
hacia mí
Soy Americano.
Sí!  Civil Americano
hola, yanks.
Hola. Americano.
Civil Americano.
correcto.
Tiene cigarrillos.
Eso es lo que
he estado soñando
Chef...
¿Quién es usted?
Soy un fotografo.
He cubierto la guerra
desde el '64.
He estado en Laos,
Camboya, Nam.
A-phew-whee!
Phew-whee, bebé!
Le diré una cosa.
Este barco es un lío, Hombre
¿Quiénes son toda esta gente?
Piensan que usted ha venido...
para llevarselo.
Espero
que no sea verdad.
¿llevarse a quien?
¡a Él!
al Coronel Kurtz.
Todos éstos son
sus niños, hombre,
Hasta donde pueda ver
Demonios, hombre, aquí,
todos somos sus niños.
Podríamos, uh,
charlar con el coronel Kurtz?
Hey, hombre,
Tú no hablas
con el coronel.
Tú lo escuchas
Uh... el hombre
ha ampliado mi mente.
Él es un poeta-guerrero
en el sentido clásico.
Me refiero a que, a veces,
le dirás hola
Y el seguirá de largo
Sin siquiera notar que estás
Entonces de repente te agarrará
y te lanzará a una esquina y dirá:
usted sabe que la palabra "si"
es la palabra media en vida?
Si puedes conservar la cabeza cuando todos
a tu alrededor estan perdiendo la suya,
Si puedes confiar en tí mismo
cuando todos dudan de tí,
Yo no, no puedo...
soy un Hombre pequeño
Él es un gran Hombre
Debo haber sido un par de garras andrajosas
escabulléndose a traves de mares silenciosos...
Permanezcan en el barco.
No vayan
sin mí, ¿Bien?
Quiero
Tomar una foto.
Él puede ser terrible,
y él puede ser malo,
y él puede tener razón.
Él está luchando la guerra.
Él es un gran Hombre
Quiero decir...
Quisiera tener palabras.
Podría decirle algo como
que el otro día,
él quiso matarme
¿Por qué
quiso matarlo?
Porque le tome una foto.
Él dijo, " si usted me toma
una foto otra vez,
voy a matarlo."
Y lo decía en serio.
Solo permanece tranquilo,
juega tranquilo,
entiendes?
Y se pone amistoso otra vez.
Pero  no  --
no  --
no juzge
al coronel.
no juzge al coronel
como a
un hombre ordinario
Muy bien, cuidado
¡Éstos son americanos!
americanos!
Sienta la vibra
de este lugar.
Déjeme
tomarle una foto.
Hey, podría usted --
¿hola?
¿Podría sostenerlo
un minuto?
Colby.
Las cabezas.
Usted está mirando
las cabezas.
Hey, a veces
él va demasiado lejos
Él es el primero
en admitirlo
Se volvío loco.
No, está equivocado!
Sí usted hubiese
oído al hombre
hace apenas dos días...
Sí usted le hubiese
oído entonces.
¿Usted va a llamarlo loco?
Si, mierda.
Quiero
hablar con él
Bien, hombre,
se ha ido lejos.
Desaparecio en la selva
con su gente
Lo esperaré
Él se siente cómodo
con su gente.
Él se olvida de sí mismo
Capitán.
Quizá debemos esperar
de vuelta en el barco.
Muy bien, Chef.
Regresaremos
al barco por un rato.
Sí,
quedémonos con Lance
Este tipo, el coronel,
está loco, hombre!
Él está peor que loco,
es malvado!
Eso es lo que el tipo
tiene organizado aquí,
una maldita
idolatría pagana!
Mira a tu alrededor
Mierda, está loco.
¿Entonces me ayudará?
¿Ayúdarle?  que mierda,
le ayudaré
Haré cualquier cosa
para salir de este antro
Podríamos volar
a todos estos pendejos lejos.
Están tan perdidos,
que ni lo notarían.
a mí no me asustan
todos esos malditos cráneos de mierda
y los altares y la mierda.
Antes pensaba que si
moría en un lugar malvado,
entonces mi alma no podría
llegar al cielo.
Pero ahora...
Mierda...
Quiero decir, no me importa
a donde va
mientras
no está aquí.
Así que, qué quiere hacer?
Mataré al pendejo.
Salga de aquí.
Voy a necesitar que espere aquí.
Iré arriba con Lance,
Rastrearé los alrededores,
comprobaré el lugar,
veré si puedo encontrar
al coronel. ¿Entendido?
¿Qué quiere
que haga?
Aquí, tome la radio,
y si no regreso para las 2200 horas,
usted pedirá
un ataque aéreo.
¿Ataque aéreo?
El código es " Todopoderoso, "
coordenadas
0-9-2-6-4-7-1-2.
Todo esta allí adentro.
Todo que vi me dijo
que Kurtz se había vuelto loco.
El lugar estaba
lleno de cuerpos --
NorVietnamitas,
Vietcongs, Camboyanos.
Si yo todavía estaba vivo,
era porque él así lo quería
Hey!
Huele como a muerte
lenta allí adentro.
Malaria...
Pesadillas.
Éste era el fin
del río al fin.
¿De dónde es usted,
Willard?
Soy de Ohio, señor
¿Usted nació allí?
Sí
En qué parte?
Toledo, señor
¿Que tan lejos está
del río?
¿El río de Ohio,
señor?
Cerca de 200 millas.
Baje a ese río una vez
cuando era un niño
Hay un lugar en el río,
no recuerdo bien dónde
Debe haber sido
una plantación de gardenias
o una plantación de flores
alguna vez.
Todo es salvaje
y descuidado ahora,
pero por 5 millas,
usted pensaría que cielo
había caido a la tierra
en forma
de gardenias.
Alguna vez ha considerado...
la verdadera libertad?
¿Libertad de la opinión
de otros...
incluso de las opiniones
de usted mismo?
¿Le dijeron porqué...
Willard...
por qué desean
terminar mi comando?
Me enviaron en una
misión secreta, señor
Ya no es más secreta, no?
¿Qué le dijeron?
Me dijeron...
que usted se había vuelto...
Completamente loco.
Y, uh...
y que sus...
métodos eran...
dementes.
¿Son mis métodos dementes?
No veo...
ningún método...
para nada, señor
Yo esperaba...
alguien como usted
¿Qué esperaba?
¿Es usted un asesino?
Soy un soldado.
Usted no es ni uno ni otro.
Usted es el muchacho de los mandados
enviado por el encargado,
para cobrar una cuenta.
Por qué, eh?
¿Por qué un hombre
agradable como tú
quiere matar a un genio?
¿Entrando bastante bien, huh?
¿Por qué?
tú sabes...
¿sabes que al
hombre...
al hombre
realmente le agradaste?
le agradas
Realmente le agradas
Pero...
él tiene algo
en mente para tí.
No tienes
curiosidad sobre eso?
Yo sí.
Soy muy curioso.
¿Eres curioso?
algo esta sucediendo aquí afuera,
¿Sabes algo, hombre?
Sé algo
que tú no sabes.
correcto, Jack.
El hombre está claro
en su mente,
pero su alma está enojada
Oh, sí.
Él está muriendo, pienso.
Él odia todo ésto
él lo odia
Pero el hombre, uh...
Lee poesía en voz alta
Y una voz...
Una voz...
Le agradas por que
aún estás vivo.
Él tiene planes para tí
No voy a ayudarte.
Tú vas a ayudarlo
tú vas a ayudarlo.
¿Que van a decir ellos
cuando se vaya?
Por que él muere cuando esto muere --
Cuando esto muere, él muere.
¿Que van a decir
ellos sobre él?
¿Que era un hombre bueno?,
¿Que era un hombre sabio?
¿Qué él tenía planes?,
¿Qué él tenía sabiduría?
¡Pura mierda, hombre!
¿Soy el que va a
ponerlos en lo correcto?
Mírame --
Mal.
Tú.
Casi ocho horas.
Dios.
Estoy dormido.
Estoy dormido y sueño
que estoy en este barco de mierda.
mierda.
¿Han pasado
ocho horas?
Hola, Todopoderoso,
Todopoderoso.
Ésta es la pandilla de la calle PBR.
Verificacion de radio, Cambio.
Pandilla de la Calle PBR,
éste es Todopoderoso
Alerta, Cambio.
Oh, Cristo!
" somos los hombres huecos,
" somos los hombres rellenos,
" inclinándose junto
al casco llenado de paja.
" Ay!  Nuestras secas voces
cuando susurramos juntos
" son tranquilas
y sin sentido
Como viento en pasto seco... "
Oh, él está allá afuera.
Él realmente  está allá afuera.
" sombra sin forma... "
" cortina sin color.
" fuerza paralizada...
Gesto sin movimiento."
¿Sabes que está
diciendo el hombre?
¿Lo sabes?
Es dialéctica.
Es dialéctica muy simple --
Uno a nueve.
Ningun talvez, ningun supuesto,
ninguna fraccion.
No puedes viajar
en el espacio.
No puedes salir al
espacio sin... ya sabes... con fracciones.
¿Sobre que vas a
aterrizar ?  ¿1/4, 3/8?
¿Que vas a hacer?
¿Cuándo harás cuando vayas
de aquí a Venus?
Ésa es física dialéctica.
La lógica dialéctica es como...
solamente hay amor y odio.
Tú amas a alguien
o lo odias.
Ésta es la manera en que el
maldito mundo de mierda acaba.
¡Mira esta maldita
mierda en la que estamos, hombre!
No con una explosión...
con un suspiro.
Y con un gemido,
me voy a la mierda, Jack.
En el río, pensé
que apenas lo viera
Sabría qué hacer
Pero no sucedió.
Estuve allí
con él por días,
Sin custodia.
Estaba libre.
Pero él sabía que
no iría a ningún lado.
Él sabía más acerca
lo que yo iba a hacer
que yo mismo.
Sí los generales
allí en Nha Trang
pudieran ver lo que vi,
aún querrían que lo matara?
Más que nunca, probablemente.
¿Su gente lo
querría de vuelta a casa
si supieran qué tan lejos
de ellos realmente se había ido?
Él rompió con ellos,
y entonces rompió
consigo mismo.
nunca he visto a un hombre
así de quebrantado y desgarrado.
He visto horrores,
horrores que usted nunca ha visto.
Pero usted no tiene ningún derecho
a llamarme asesino.
Usted tiene el derecho
de matarme
Tiene el derecho
de hacer eso.
Pero no tiene ningún derecho
a juzgarme
Las palabras no pueden...
describir...
qué es necesario...
a aquellos que no saben...
lo qué significa el horror.
Horror.
El horror tiene una cara...
y usted debe hacerse amigo del horror.
Uno debe hacerse amigo
del horror y el terror moral
Si no, luego serán
los enemigos a temer.
Son verdaderos enemigos.
Recuerdo cuando yo
estaba con las fuerzas especiales.
Parece que hubiera sido
hace mil años.
Entramos un campo
a vacunar a algunos niños.
Nos fuimos del campamento...
después de que hubiéramos vacunado a
los niños contra la poliomielitis,
y este viejo hombre
vino corriendo a nosotros,
y él estaba llorando.
Él no pudo decir--
Volvimos.
Ellos habían venido y habían cortado
cada brazo vacunado
Allí estaban en una pila,
una pila... de pequeños brazos,
y recuerdo...
yo--yo --
Grité.
Lloré como...
una... abuela.
quise
arrancarme los dientes
No sabía
qué quería hacer.
Y quiero recordarlo
No quiero olvidalo nunca
No quiero olvidar nunca.
Y entonces me di cuenta,
como si me hubieran disparado,
como si me hubieran disparado
con un diamante
una bala de diamante
directo a mi frente.
Pensé,
" mi Dios!  El genio de eso...
el genio...
la voluntad para hacer eso...
Perfecto, genuino,
completo, cristalino, puro.
Entonces entendí que
eran más fuertes que nosotros
porque podían soportar que
éstos no eran monstruos.
Éstos eran hombres,
cuadros entrenados.
Estos hombres que lucharon
con sus corazones,
que tienen familias,
que tienen niños,
Que están llenos de amor,
pero tenían
la fuerza,
la fuerza...
...para hacer eso.
Si yo tuviese 10 divisiones
de esos hombres,
entonces nuestros apuros aquí
acabarían muy rápidamente.
Usted debe de tener hombres
que sean morales,
y al mismo tiempo,
que puedan utilizar
sus instintos primordiales
para matar sin sentimientos,
sin pasión,
sin juicio.
Sin juicio.
Porque es el juicio
el que nos derrota.
Me preocupa que mi hijo
pueda no entender
qué he intentado ser,
y si voy a
ser asesinado, Willard,
Desearía que alguien
vaya a mi casa
y le diga todo a mi hijo
Todo lo que hice,
todo que usted vio
Porque no hay nada
yo deteste más que...
El hedor de las mentiras.
Y si usted me entiende,
Willard, usted --
usted hará eso
por mí
Pandilla de la Calle PBR,
este es
Todopoderoso, Cambio.
Pandilla de la Calle PBR,
éste es Todopoderoso
en espera, cambio.
Pandilla de la Calle PBR,
éste es Todopoderoso
en espera
Me copia?
Iban a hacerme
comandante por esto,
y yo ya ni siquiera estaba en
su ejército de mierda
Todos querían que lo hiciera
Él sobre todo.
Sentía como
si él estuviera allá arriba,
esperando que yo le quitara su dolor.
Él solo queria irse
como un soldado --
Con la frente en alto
No como algún pobre gastado
trapo viejo renegado.
Incluso la selva
lo queria muerto,
y es de quien él realmente
tomaba sus órdenes, de todas formas.
" entrenan a hombres jóvenes
para lanzar fuego a la gente,
" pero sus comandantes
no les permiten
" escribir mierda en sus aeroplanos
porque es obseno."
El horror.
Llamando
a la Pandilla de la Calle PBR.
Pandilla de la calle PBR,
este es todopoderoso.
me copian?
Cambio.
Pandilla de la calle PBR,
este es todopoderoso --
El horror.