SABADO
12 DE NOVIEMBRE DE 1955 - 10:03 PM
¡Doc!
- ¡Doc!
- ¿Qué?
Cálmese, Doc.
¡Soy yo, Marty!
No puede ser. Acabo de enviarte
de vuelta al futuro.
Me envió de vuelta al futuro,
pero regresé.
Volví del futuro.
¡Gran Scott!
- Amiguitos, ¿qué hora es?
- ¡La Hora de Howdy Doody!
- La Hora de Howdy Doody.
- ¡Gran Scott!
¿La Hora de Howdy Doody?
Fecha, domingo 13 de noviembre de 1955.
7:01 AM.
¡El viaje a través del tiempo
de anoche fue un éxito!
Cayó un rayo en la torre del reloj
exactamente a las 10:04 PM...
...enviando los 1.21 gigawatts
necesarios...
...y el vehículo desapareció
en un relámpago de luz...
...dejando un par de ráfagas
de fuego tras él.
Por lo tanto, supongo
que Marty y el auto...
...han sido transportados
a través del tiempo al año 1985.
Después de eso...
No recuerdo qué pasó después.
De hecho, ni siquiera recuerdo
cómo llegué a casa.
Quizás la enorme descarga eléctrica...
...junto con el campo
de desplazamiento temporal...
...afectaron mis ondas cerebrales
causando una amnesia momentánea.
Ahora recuerdo que momentos después
de que el vehículo se fue...
...al futuro...
...vi a Marty diciendo
que había regresado del futuro.
Sin duda fue una imagen residual.
Cálmese.
Soy yo, Marty.
¡No puedes ser tú!
¡Te envié al futuro!
Correcto, pero volví a regresar.
¿No se acuerda de anoche?
Se desmayó y lo traje a casa.
¡Esto no puede estar pasando!
¡No puedes estar aquí!
¡No tiene sentido!
¡Me niego a creer que estés aquí!
Aquí estoy y sí tiene sentido.
Volví a 1955 con usted.
Con su yo del 1985
para quitarle un libro a Biff.
Lo hice, y el usted de 1985
estaba en el DeLorean.
¡Le cayó un rayo, lo que ocasionó
que viajara en el tiempo a 1885!
¿A 1885?
Es una historia muy interesante,
chico del futuro...
...pero hay algo que no tiene sentido.
Si mi yo del futuro
está ahora en el pasado...
...¿tú cómo podrías saberlo?
- Me envió una carta.
- "Querido Marty...
...si mis cálculos son correctos,
recibirás esta carta...
...inmediatamente después de haber visto
que le cayó un rayo al auto.
Déjame asegurarte
que estoy sano y salvo.
Llevo 8 meses viviendo muy contento
en el año 1885.
El rayo que le cayó encima
al DeLorean...
...causó una sobrecarga eléctrica
que revolvió los circuitos...
...activó el condensador,
¡y me envió a 1885!
La sobrecarga dañó los circuitos
de tiempo y de vuelo.
Desafortunadamente,
el auto nunca volverá a volar."
- ¿De hecho volaba?
- Sí.
- Le hizo una aeroconversión.
- ¡Increíble!
"Me establecí como herrero
para guardar las apariencias...
...mientras trataba de reparar
el daño a los circuitos de tiempo.
Esto resultó imposible...
...porque las piezas de repuesto
no se inventarán hasta 1947.
¡Pero me he vuelto un experto
herrando caballos...
y arreglando carretas!"
¡1885! ¡Asombroso!
Acabé siendo herrero en el Lejano Oeste.
Algo pesado, ¿no?
"Enterré el DeLorean
en una mina abandonada...
...junto al viejo cementerio,
como indica el mapa que te adjunto.
Debe permanecer oculto
hasta que tú lo descubras en 1955.
Adentro encontrarás instrucciones
para repararlo.
Mi doble de 1955..."
Ese soy yo.
"...no tendrá problemas en repararlo
para poder volver al futuro.
Cuando hayas vuelto a 1985,
destruye la máquina del tiempo."
- ¿Que la destruya?
- Bueno, es una larga historia.
"No intentes, repito,
no intentes venir a buscarme.
Soy muy feliz viviendo en el campo,
al aire libre...
...y viajar por el tiempo
sin necesidad...
...pone en peligro el continuo
de tiempo y espacio.
Y por favor cuida a Einstein por mí."
- ¿Einstein?
- Su perro.
Su perro se llamaba Einstein en 1985.
"Sé que lo cuidarás bien.
Sácalo a pasear dos veces al día
y dale comida enlatada.
Estos son mis deseos.
Por favor respétalos y cúmplelos.
Así que, Marty, me despido
y te deseo buen viaje.
Has sido un amigo bueno y leal...
...y fuiste muy importante en mi vida.
Nunca olvidaré nuestra amistad.
Te recordaré con cariño...
...y te guardaré siempre
un lugar especial en mi corazón.
Tu amigo en el tiempo,
'Doc' Emmett L. Brown...
...1 de septiembre de 1885."
No sabía que podía escribir
algo tan conmovedor.
Es una carta muy hermosa.
No te preocupes, Copérnico.
Todo saldrá bien.
Lo siento, Doc.
Por mi culpa está allá atorado.
Debí haber escapado de Biff.
Hay muchos lugares peores
que el Lejano Oeste.
Pude haber ido a dar a la Edad Media
y me hubiesen quemado en la hoguera.
Veamos el mapa.
Según esto...
...la máquina del tiempo
está encerrada en un túnel.
Quizás tengamos que dinamitar.
Creo que despertó a los muertos
con la explosión.
¡Toma esta cámara!
¡Quiero documentarlo todo!
Eso me recuerda mi intento...
...de llegar al centro de la Tierra.
Había leído a Julio Verne.
Me tomó semanas preparar esa expedición,
pero no llegué lejos.
Claro que sólo tenía 12 años.
Las novelas de Julio Verne...
...afectaron profundamente mi vida.
Tenía 11 años cuando leí
"20 mil Leguas de Viaje Submarino".
Entonces me di cuenta de que tenía
que dedicar mi vida a la ciencia.
Doc, fíjese. ¡Mire esto!
¡Mis iniciales! ¡Igual que
en "Viaje al Centro de la Tierra"!
¡La máquina del tiempo
debe estar al otro lado!
Ha estado enterrada aquí
durante 70 años, 2 meses...
...y 13 días.
¡Asombroso!
"Como ves, el rayo
causó un cortocircuito...
...en el microchip
de control del tiempo.
Adjunto un esque..."
Esquema.
"un esquema para que puedas
construir un repuesto...
...con elementos de 1955 y así
reparar la máquina del tiempo."
Es increíble que esta basurita
causara un problema tan grande.
¡Con razón falló!
Dice, "Hecho en Japón".
¿Qué dice? Las mejores cosas
se fabrican en Japón.
Increíble.
¿Sabes? Cuando era niño,
siempre quise ser vaquero.
Ahora, sabiendo que pasaré
mi futuro en el pasado...
...me parece una forma maravillosa
de pasar mi vejez.
Se me acaba de ocurrir,
ya que viví en 1885...
...quizás figuro
en los libros de historia.
Me pregunto...
...si me encontraré en los archivos
de periódicos antiguos.
No lo sé. Tú siempre dices que
no conviene saber mucho del destino.
Tienes razón, Marty.
Ya sé demasiado.
Será mejor que no trate de descubrir
las circunstancias de mi futuro.
¡Vamos, amigo!
Lo traeré.
Vamos.
Vámonos a casa.
¿Qué pasa?
¿Qué pasa, Copérnico?
AQUÍ YACE EMMET BROWN
FALLECIÓ EL 7 DE SETIEMBRE DE 1885
¡Doc! ¡Venga acá!
¡Rápido!
¿Qué pasa?
Parece que acabas de ver un fantasma.
No está muy equivocado.
¡Gran Scott!
Mire esto.
"Murió el 7 de septiembre de 1885."
¡A la semana de escribir la carta!
"Erigido a su memoria eterna
por su adorada Clara."
¿Quién diablos es Clara?
- ¡Por favor, no te pares ahí!
- Tiene razón. Lo siento.
Tengo que tomar otra foto.
"Asesinado por la espalda por Buford
Tannen por un asunto de 80 dólares."
¿Qué clase de futuro es ése?
"Buford Tannen era un pistolero
de mala reputación...
...llamado 'Perro Rabioso'
por su mal genio...
y su tendencia a babear.
Era muy rápido con el gatillo
y presumía de haber matado...
...a 12 hombres,
sin contar indios ni chinos."
¿Me menciona a mí?
¿Soy uno de esos 12?
"Esta afirmación
no se puede corroborar...
...ya que Tannen mató
al editor de un periódico...
...que publicó un artículo
desfavorable en 1884".
- Por eso no encontramos nada.
- Mira.
"William McFly y familia."
¿Son tus parientes?
Mi bisabuelo se llamaba William.
Es él.
Un tipo muy guapo.
Hay McFly, pero ningún Brown.
"Historia de Hill Valley"
Tal vez fue un error.
Quizás esa tumba no era suya.
Pudo haber otro Emmett Brown en 1885.
¿Tenía parientes aquí en ese entonces?
Los Brown llegaron a Hill Valley
en 1908 y se llamaban Von Braun.
Mi padre cambió el nombre
durante la guerra.
¡Mire!
¡Gran Scott! ¡Soy yo!
Entonces, todo es verdad.
"El Nuevo Reloj."
Soy yo el que viaja allá...
...y lo matan.
No será así, Doc.
Cuando arregle los circuitos
del tiempo del DeLorean...
...iré a 1885 y lo traeré a casa.
¿Te queda bien la ropa?
Todo menos las botas.
Me aprietan un poco.
¿Estás seguro de que todo esto
es auténtico?
Por supuesto. ¿Nunca has visto
una película de vaqueros?
Claro que sí, Doc.
Clint Eastwood nunca usó algo así.
¿Clint qué?
No lo conoces todavía.
Ponte las botas. No puedes usar
esas cosas futuristas en 1885.
Ni siquiera deberías usarlas
en 1955.
Me las pondré en cuanto llegue.
Se lo prometo.
Creo que estamos listos.
El auto tiene gasolina...
...tu ropa del futuro está empacada...
...y, por si acaso, unas pilas nuevas
para tu walkie-talkie.
¿Y esa cosa que flota?
- El aeropatín.
- Muy bien.
La distancia de aquí a Hill Valley
es bastante grande.
Es el plan más seguro.
No podemos enviarte
a una zona muy poblada...
...o a un lugar
geográficamente desconocido.
No querrás estrellarte en algún árbol
que existió en el pasado.
Esto era campo abierto...
...así que al llegar
tendrás mucho espacio.
Recuerda que adónde vas,
no hay caminos.
Allá hay una cueva que será perfecta
para esconder la máquina del tiempo.
Los tubos nuevos del circuito
del tiempo están listos.
Circuitos encendidos.
Escribí la carta el 1 de septiembre.
Llegarás al día siguiente.
2 de septiembre de 1885, 8:00 AM.
Me matan el lunes 7. Tienes 5 días
para localizarme. Soy herrero...
...así que tendré un taller.
Lo que tienes que hacer
es dirigirte hacia la pantalla...
...acelerando a 88 millas por hora.
Un momento.
Si me dirijo a la pantalla...
...chocaré contra esos indios.
No estás pensando
en la cuarta dimensión.
Serás transportado instantáneamente
a 1885 y esos indios no estarán ahí.
Cierto.
Buena suerte, por el bien de los dos.
Te veré en el futuro.
- Quieres decir en el pasado.
- Exactamente.
¡Buen viaje, Marty!
TÚ MANEJAR CON CUIDADO
SALIDA
¿Listo, Marty?
¡Listo!
¡Ahora, Silver!
¡Indios!
¡La cueva!
¡Al ataque!
¡Rayos! ¡La caballería!
Se rompió el tanque de combustible.
¡Maggie! ¡Trae agua!
¡Hay un hombre herido!
¿Mamá?
- Mamá, ¿eres tú?
- Tranquilo.
Ha dormido casi 6 horas.
Tuve una pesadilla horrible.
Soñé que estaba
en una película de vaqueros.
Me estaban persiguiendo
muchos indios...
...¡y un oso!
Ahora está sano y salvo
en la granja de los McFly.
¿La granja de los McFly?
Eres mi...
- ¿Quién eres?
- Me llamo McFly. Maggie McFly.
Para usted, soy la Sra. McFly.
Y no lo olvide.
¿Cuál es su nombre, señor?
Mc--
Eastwood.
Clint. Clint Eastwood.
Se golpeó la cabeza, Sr. Eastwood.
No fue muy grave. Afortunadamente,
Seamus lo encontró a tiempo.
Mi marido.
Con su permiso,
tengo que atender a William.
Está bien.
- ¿El es William?
- Sí.
William Sean McFly, el primero
de la familia nacido en América.
No hay problema, Will.
El es el Sr. Clint Eastwood.
Vino de visita.
Parece que le cae bien.
Traje la cena.
A mí no me gusta curiosear, pero...
...¿cómo fue que vino a parar
hasta acá...
...sin caballo, sin botas
y sin sombrero?
Bueno, mi auto...
mi caballo se averió...
...un oso se comió mis botas...
...y olvidé mi sombrero.
¿Cómo pudo olvidar su sombrero?
- ¿Quiere agua?
- Sí.
Le diré lo que voy a hacer,
Sr. Eastwood.
Le ayudaré a buscar
a su amigo el herrero.
Puede dormir en el establo.
Mañana lo llevaré a la vía del tren.
Sígala hasta el pueblo.
Hasta le daré un sombrero.
Magnífico. Gracias.
Ese es mi William.
Mi Willy.
Sí.
Creo que encontrará cómodo el establo.
Los cerdos nunca se han quejado.
¡Seamus!
Quiero hablar contigo.
Está bien.
¿Quiere cargarlo un momento?
¿Estás seguro de que no traerá
mala suerte que se quede aquí?
Es un joven muy raro.
Sí, pero siento...
...que debemos ocuparnos de él.
Es importante.
Hola, amiguito.
Mira qué bien se lleva con el bebé.
Al pequeño Will
no le gustan los extraños.
Es como si tuviera
un vínculo con nosotros.
Así que eres mi bisabuelo.
El primer McFly nacido en América.
Y te orinaste encima de mí.
EL HONESTO JOE STATLER
SE VENDEN Y COMPRAN CABALLOS FINOS
BAÑOS - BARBERO
Dame el jabón, Wang.
Toma.
CARNICERÍA
FESTIVAL HILL VALLEY
COMIDA - BAILE - JUEGOS
SABADO 5 DE SETIEMBRE
LAS GANANCIAS SE USARÁN PARA
CONSTRUIR LA TORRE DEL RELOJ
FUNERARIA - EBANISTERÍA
OFICINA DEL ALGUACIL
FUI A HAYSVILLE
A COLGAR A "RATA" LOMAX
Miren lo que acaba de entrar.
No sabía que había llegado el circo.
Debe haberle quitado la camisa
a un chino muerto.
¿Qué quieres, forastero?
Un vaso de agua fría.
- Agua.
- ¿Agua?
Si quieres agua,
ve a tomar la de los caballos.
Aquí servimos whisky.
- Perdone.
- ¿Por qué?
Busco al herrero.
McFly.
Te había advertido que no entraras--
Tú no eres Seamus McFly.
Pero te pareces a él.
Sobre todo con ese horrible sombrero.
¿Eres pariente de ese patán?
¿Cómo te llamas?
Mart... Eastwood.
Clint Eastwood.
¿Qué nombre tan estúpido es ése?
El tipo parece un tapón.
Chicos, miren estos dientes de perla.
No he visto dientes así
que no sean comprados.
Miren esos mocasines.
¿Qué clase de piel es ésa?
- ¿Y esas letras?
- ¿"Nike"? ¿Es un idioma indio?
Cantinero, ¿has visto
a ese herrero tramposo?
- ¿Lo has visto?
- No, Sr. Tannen.
Eres "Perro Rabioso" Tannen.
¿"Perro Rabioso"?
Odio ese nombre.
Lo odio, ¿me oyes?
¡A mí nadie me llama Perro Rabioso!
¡Y menos un desgraciado
piojo elegantón!
¡Baila! ¡Vamos!
¡Vamos, tapón!
¡Puedes bailar mejor!
Diablos.
- Corre, ardilla.
- ¡Atrápenlo!
¡Tenemos un juzgado nuevo!
¡Es hora de colgar a alguien!
¡Miren cómo se mece!
Sí. ¡Hace mucho
que no colgamos a nadie!
¡Con esto le pego hasta a las pulgas
de un perro, Tannen!
¡Y te está apuntando a la cabeza!
- Me debes dinero, herrero.
- ¿De dónde sacas eso?
Mi caballo perdió una herradura
que tú le pusiste. Eres responsable.
Ya que nunca me pagaste
por hacerlo, estamos a mano.
¡No! ¡Yo iba en el caballo cuando
perdió la herradura, y me tiró!
¡Eso hizo que se me rompiera
una botella...
...de whisky fino de Kentucky!
Calculo que me debes...
...5 dólares por el whisky...
...¡y 75 dólares por el caballo!
¡Son los 80 dólares!
Si tu caballo perdió una herradura,
tráelo y se la pondré de nuevo.
¡Maté al caballo!
¡Ese es tu problema, Tannen!
Te equivocas. Es tuyo.
De hoy en adelante, más vale
que camines mirando para atrás.
Porque un día recibirás
una bala por la espalda.
¡Doc!
Marty, te di instrucciones
de que no vinieras acá...
...y fueras directamente a 1985.
Lo sé, pero tuve que venir.
Me alegro mucho de verte, Marty.
Tenemos que conseguirte otra ropa.
Vestido así,
seguramente te dispararán...
O me colgarán.
¿Qué idiota te vistió así?
Tú.
"Aquí Yace Emmett Brown"
"Asesinado por la Espalda
por Buford Tannen...
...por un asunto de 80 dólares."
¿El 7 de septiembre?
¡Es este lunes!
¡Debería haberle pagado!
¿Quién es la "adorada Clara"?
No conozco a ninguna Clara.
No lo sé.
Pensé que tal vez era tu novia.
Si yo tuviera
una relación amorosa...
...aquí, en 1885...
...eso podría alterar
el continuo de espacio y tiempo.
Como científico...
...no puedo correr ese riesgo.
Sobre todo después
de lo que hemos pasado.
¡El alcalde!
Disculpa, Emmett.
¿Te acuerdas de la asamblea
en la que te ofreciste...
...a recibir a la nueva maestra
en la estación?
Sí.
Acaban de avisarnos
que llegará mañana.
Aquí están los detalles.
- Gracias por tu ayuda.
- Es un placer.
Se llama Clayton.
Clara Clayton.
Ahora sabemos quién es Clara.
Marty, es imposible.
La idea de que pudiera
enamorarme a primera vista...
...son tonterías románticas.
No hay explicación científica
para ese concepto.
No es algo científico.
Conoces a la mujer adecuada,
y es como si te cayera un rayo.
Por favor, no digas eso.
Así nos pasó a Jennifer y a mí.
No podíamos dejar de mirarnos
el uno al otro.
Espero que esté bien. No puedo creer
que la dejamos en el portal.
No le pasará nada.
Cuando quemaste el almanaque en 1955,
recuperamos el tiempo normal.
Cuando regresemos a 1985,
sólo tendrás que ir a despertarla.
Dale la vuelta a esa válvula
hacia la derecha.
Toda la vuelta. ¡Vámonos!
- ¿Té helado?
- No, gracias.
Es un refrigerador.
La Srta. Clayton tendrá que buscar
otro medio de transporte.
Si no llego a conocerla,
no habrá posibilidad de un romance.
- Como tú digas.
- Está bien.
Tú y yo volveremos al futuro
en el DeLorean.
Al aterrizar se estropeó
el tanque de gasolina.
Tenemos que repararlo
y cargar gasolina.
¿No tenemos gasolina?
No, pero no hay problema.
Tenemos a Don Fusión, ¿no?
Don Fusión enciende los circuitos
y el condensador de flujo.
Pero el motor de combustión interna
requiere gasolina. Como siempre.
No habrá una gasolinera aquí
hasta el siglo próximo.
Sin gasolina...
...no podemos hacer que el DeLorean
alcance 88 millas por hora.
¿Qué hacemos?
¡Veinticuatro!
¡Es inútil!
¡Ni el caballo más rápido puede
correr a más de 40 millas por hora!
El cantinero dice
que es lo más fuerte que tienen.
Pruébalo.
¡Aprieta el pedal!
¡Rayos!
Explotó el tubo colector múltiple.
Vaya que es fuerte.
Me tomará un mes repararlo.
¿Un mes?
- ¡Lo van a matar el lunes!
- ¡Lo sé!
Ojalá... Espera.
¡Ya tengo la solución!
¡Lo rodaremos por una colina!
No encontraremos una superficie
lo suficientemente lisa.
A menos...
¡Claro! ¡Hielo!
¡Esperaremos hasta que se congele
el lago en el invierno!
¿El invierno? ¿De qué hablas?
¡Faltan 3 días para el lunes!
Está bien.
Utilicemos la lógica.
Sabemos que no arrancará
y que no podemos jalarlo.
Pero si pudiéramos
encontrar una forma...
...de empujarlo hasta que alcance
las 88 millas por hora...
¡Eso es!
¿Qué velocidad puede alcanzar?
Conmigo ha llegado hasta las 55.
He oído decir
que Frank "Sin Miedo" Fargo...
...condujo una a 70
pasando el entronque Verde.
¿Cree que es posible llegar a las 90?
¿90? ¡Caramba!
¿Quién podría tener tanta prisa?
Es sólo una apuesta que tenemos.
En teoría, ¿sería posible?
Supongo que sí, en un tramo
de vía recto y plano...
...sin arrastrar vagones y con la
caldera lo suficientemente caliente.
Y quiero decir más caliente
que el mismo infierno.
Entonces sí, sería posible
que alcanzara esa velocidad.
¿Cuándo pasa el siguiente tren por aquí?
El lunes, a las 8:00 de la mañana.
Esta vía muerta llega
hasta la Barranca Clayton.
Es un tramo largo de vía plana
que aún existirá en 1985.
Aquí empujaremos el DeLorean
con la locomotora.
Qué curioso. Este mapa dice
"Barranca Shonash" y no "Clayton".
Debe ser su antiguo nombre indio.
Perfecto.
Un tramo largo que cruza
la barranca por un puente...
cerca de la zona residencial
Hilldale.
Correcto. Pero de acuerdo
con este mapa, el puente no existe.
Bueno, olvidemos esa idea.
No podemos esperar
a que lo terminen.
Es perfecto. No estás pensando
en la cuarta dimensión.
Así es. No me es fácil.
¿No lo ves?
El puente aún existirá en 1985.
"Puente de la Barranca Shonash".
Es seguro y todavía se usa.
Si logramos acelerar el DeLorean
a 88 millas antes de la barranca...
...llegaremos instantáneamente
a un momento...
...en el que el puente
ya esté terminado.
Habrá vía debajo de nosotros
y cruzaremos la barranca a salvo.
¿Y la locomotora?
Quedará destrozada.
Qué lástima que nadie la podrá ver.
- ¡Auxilio!
- ¡Gran Scott!
FIN DE LA VIA
¡Rápido!
¡Salte!
Gracias, señor.
Me salvó...
...la vida.
Emmett Brown para servirle,
señorita...
Clayton.
Clara Clayton.
Qué bonito nombre.
¿Le ayudo?
No hace falta.
Puedo hacerlo yo sola.
- Usted ya hizo más que suficiente.
- No es ninguna molestia.
Dice que está bien,
y tenemos que irnos.
Bueno, buena suerte
con sus clases y todo.
Yo arreglaré las cuentas
con el Sr. Statler por la carreta.
Me siento responsable
por lo que pasó.
Sería muy caballeroso
de su parte, Sr. Brown.
¿Sabes? Casi me alegro de que
se hallan asustado los caballos.
Si no, tal vez
no nos hubiéramos conocido.
Supongo que fue el destino.
Gracias por todo.
Fue un placer.
- Lo volveré a ver, ¿verdad?
- Por supuesto.
Nos veremos mucho.
Tengo un taller en el pueblo.
Soy el científico--
El herrero local.
¿Qué ciencia?
¿La astronomía? ¿La química?
En realidad, estudio todas las ciencias.
Doc, nos tenemos que ir.
Sí. Con permiso, Clara.
Tenemos que irnos.
Hasta luego.
¿Cómo que se verán mucho?
Bueno, tal vez la vuelva a ver,
de pasada.
¿Viste cómo te miraba?
Se asustó mucho, ¿verdad?
La Srta. Clayton casi se cae
al fondo de la barranca Clayton.
¡Doc! Le dieron ese nombre
por una maestra.
Dicen que se cayó ahí
hace 100 años.
- ¡Es este año!
- Todos los niños lo saben.
A todos nos gustaría ver a alguna
maestra o maestro caerse.
¡Gran Scott!
Entonces ella debió haber caído
en esa carreta.
Tal vez haya alterado
el curso de la historia.
Doc, ¿qué es lo peor
que podría pasar?
Que no le den su nombre.
Arreglemos el DeLorean
y larguémonos de aquí.
Ojalá no hubiera inventado
esa infernal máquina del tiempo.
Sólo ha causado desgracias.
Doc, habla Marty.
- ¿Me oye? Cambio.
- Te oigo.
- Perfecto. Todavía funcionan.
- Qué bien.
Revisemos una vez más
todo el plan y el modelo.
Disculpa la tosquedad
de este modelo, pero--
Lo sé, no está hecho a escala.
No importa.
Mañana domingo por la noche...
...pondremos el DeLorean aquí,
en el carril de tren...
...junto a la mina abandonada.
Hay un cambio de carril en el desvío
hacia la Barranca Clayton...
...la Barranca Shonash.
El tren sale de la estación
a las 8 de la mañana.
Lo detendremos ahí,
zafaremos los vagones...
...cambiaremos de carril
y secuestraremos...
...tomaremos prestada la locomotora
para empujar al DeLorean.
Según mis cálculos...
...alcanzaremos las 88 millas por hora
justo antes de llegar...
...al borde de la barranca,
y en ese momento...
...seremos transportados
instantáneamente a 1985...
...y viajaremos sobre el puente
ya terminado.
¿Qué significa esto?
"No hay retorno."
Es nuestro punto crítico.
Hasta ahí, podemos parar el tren
sin desplomarnos en la barranca.
Pero una vez que pasemos el molino,
es el futuro o fracasamos.
Toma. Conecta eso
a la terminal positiva.
- Bueno. ¿Estás listo?
- Sí. ¡Dale!
Sale el tren de la estación...
llega al carril de cambio...
se detiene...
y cambia de carril.
Llega hasta el DeLorean...
...¡y lo empuja hasta llegar...
a las 88 millas por hora!
Es muy sencillo.
¿Hola?
¡Es Clara!
¡Rápido! ¡Cubre el DeLorean!
Qué agradable sorpresa.
Espero no molestarlos.
No, sólo estábamos haciendo
un modelo de un tren.
Cuando se cayeron mis maletas
de la carreta...
...se averió mi telescopio.
Como mencionaste
que te interesan las ciencias...
...pensé que tal vez podrías repararlo.
Te pagaré, por supuesto.
De ninguna manera
te cobraría por esto.
Vamos a ver.
Quizás no esté alineado un lente...
...porque si lo mueves para acá,
la imagen se vuelve borrosa.
¿Ves?
Pero si lo mueves
hacia el otro lado...
Todo...
...se vuelve...
...muy claro.
Lo repararé de inmediato.
Estará listo esta noche.
Hoy es la fiesta del pueblo.
No podría hacer que trabajaras
en una ocasión tan especial.
Vas a ir, ¿verdad?
- De hecho--
- ¡Sí, claro! La fiesta.
Entonces nos veremos esta noche
en la fiesta, Emmett.
- Sr. Eastwood.
- Señorita.
Gracias por encargarte
de mi telescopio.
De nada.
Qué lindo telescopio.
¡Damas y caballeros...
...como alcalde de Hill Valley...
...es un placer para mí
dedicarle este reloj...
...a los residentes de Hill County!
¡Que dure para siempre!
Díganme cuándo, señores.
¡Tres! ¡Dos! ¡Uno!
¡Ahora!
¡Que empiece la fiesta!
Me parece muy adecuado que tú y yo
estemos aquí para presenciar esto.
Lástima que no traje mi cámara.
¿Listos, caballeros?
El único problema es que nunca
se la podremos enseñar a nadie.
Sonríe, Doc.
¡Qué buena música!
Sí, tiene un ritmo bueno para bailar.
Vengan y muestren su valor
con los últimos productos...
...de la Fábrica de Armas de Fuego
del Coronel Samuel Colt...
...de Hartford, Connecticut.
Tomen por ejemplo este modelo.
El nuevo y refinado
Pacificador Colt...
...por sólo 12 dólares para ustedes
esta noche.
- Buenas noches.
- Buenas.
Te ves muy guapa.
Gracias.
¿Te gustaría...
- ¿Quisieras?
- Me encantaría.
¿Quiere intentarlo?
No, gracias.
Doc, este--
¡Joven!
- ¡Jovencito!
- ¿Doc sabe bailar?
Te digo que hasta un niño
podría disparar esta arma.
- ¿Tienes miedo de intentarlo?
- No le tengo miedo a nada.
Entonces párate aquí
como un hombre.
Lo que tienes que hacer es
echar el percusor hacia atrás...
...y disparar.
Apunta directo y con calma.
Así es como se hace.
- ¿Puedo intentarlo de nuevo?
- Sí, adelante.
¿Dónde aprendiste a disparar así?
Jugando juegos de video.
Buford, ¿estás seguro de que
el herrero vendrá a la fiesta?
Claro que está aquí.
Todo el mundo está aquí esta noche.
Tienen que dejar aquí sus armas...
...si quieren asistir a la fiesta.
¿Quién nos va a obligar? ¿Tú?
Yo lo haré.
¡Hola, alguacil!
No sabía que había vuelto.
Si no sabes leer el letrero,
supongo que sabes leer esto.
Es muy valiente cuando apunta
una escopeta a la espalda de uno.
Me aprovecho todo lo que puedo,
igual que tú.
¿Vas a entregar tu arma?
ENTREGUE SUS ARMAS DE FUEGO
Estaba bromeando con su ayudante.
Claro que la voy a entregar.
- Todos íbamos a hacerlo, ¿verdad?
- Sí, claro.
El cuchillo también.
Sonría, alguacil.
Esta es una fiesta.
Voy a sonreír...
...cuando te vea colgado.
¡Diviértanse!
Así se controlan, hijo.
Con mano firme.
Mantén la disciplina
en todo momento.
Recuerda esa palabra, disciplina.
Sí, papá.
¡Gusto de verlo, Sr. Eastwood!
Veo que consiguió ropa respetable
y un buen sombrero.
A algunas personas
no les gustaba el otro.
Ese le queda bien.
- Le favorece mucho.
- Gracias.
PASTELES FRISBIE
Platos voladores. ¡Colosal!
- ¿Qué dijo?
- Algo de un plato que vuela.
- ¡Es mío!
- Ya no.
- Dame eso.
- Allá está, Buford.
- ¿Dónde?
- Ahí.
Bailando con esa señorita.
¿Qué va a hacer, jefe?
Si le aprieto esto bien en
la espalda, nadie oirá el disparo.
Cuidado. Sólo tienes una bala.
Sólo necesito una.
Te dije que te cuidaras la espalda.
Te adelantaste.
Es una Derringer.
Pequeña, pero efectiva.
El último tipo tardó dos días en morir.
Se desangró por dentro.
Fue una agonía.
Así que estarás muerto
el lunes por la noche.
Disculpe. No sé quién crea que es,
pero estamos bailando.
¡Mira lo que tenemos aquí!
¿No me vas a presentar a la señorita?
Me gustaría bailar.
No te daré ese gusto.
Tendrás que disparar.
- Está bien.
- ¡No! Bailaré con él.
Muchachos, acompañen al herrero
mientras conozco a la potranca.
¡Sí!
No bailo muy bien si mi pareja
trae una pistola en la mano.
Aprenderás.
¡Tal vez me cobre
mis 80 dólares con ella!
¡Déjala en paz!
Apuesto a que puedes hacer algo
que valga 80 dólares.
Creo que me subestima, señor.
¿En serio?
¡Basta!
¡Maldito seas!
Maldito tú.
¡Vete al infierno!
¡Tú!
¡Cálmate, imbécil!
¡Esas son palabras
muy fuertes, tapón!
¿Puedes defenderlas
con algo más que un plato?
Deja en paz a mis amigos.
¿Qué pasa?
¿Eres una gallina?
Eso fue lo que pensé.
Eres un gallina.
- A mí nadie me llama gallina.
- Pues resolvamos el asunto.
- ¡Ahora!
- Ahora no, Buford.
El alguacil tiene nuestras armas.
Como dije,
lo resolveremos mañana.
Mañana asaltaremos la diligencia.
¿Y el lunes?
¿Tenemos algo el lunes?
No. El lunes está bien.
Puedes matarlo ese día.
Regresaré el lunes.
Lo resolveremos entonces.
Ahí, en la calle...
...frente a la cantina "El Palacio".
Sí, ¿a qué hora?
- ¿A las 12 del día?
- ¿A las 12?
Yo liquido gente antes de desayunar.
¡A las 7:00 AM!
A las 8:00. Yo liquido gente
después de desayunar.
Bueno, ya basta.
¿Qué pasa?
¿Andas buscando líos, Tannen?
No, alguacil.
Es sólo un pequeño asunto personal
entre Eastwood y yo.
- No es asunto de la ley.
- Esta noche, todo es de la ley.
Cada quien por su lado. Si pelean,
pasarán 15 días en la cárcel.
Bueno, amigos, esto es una fiesta.
¡Vamos! ¡A divertirse!
El lunes a las 8, tapón.
Si no vienes, te buscaré
y te mataré como a un pato.
Perro. Se dice
"te mataré como a un perro".
¡Vámonos, muchachos!
¡Dejen que las niñitas se diviertan!
¿Por qué le dijiste que asistirías?
No se preocupe. El lunes a las 8
ya nos habremos ido, ¿no?
En teoría, sí.
Pero, ¿qué pasa si llega tarde el tren?
- Hablaremos de eso más tarde.
- Lo haremos ahora.
- Gracias por su valentía.
- Señorita.
Si no hubiera intervenido,
tal vez habrían matado a Emmett.
Marty... Clint,
voy a acompañar a Clara a su casa.
- Sí. Buenas noches.
- Lo puso en su lugar, Sr. Eastwood.
Qué bueno que alguien le hizo frente
a ese miserable.
Es usted muy valiente.
Me gustaría invitarle a un trago.
No tiene que invitarme.
No fue gran cosa.
Te regalo este "Pacificador" Colt,
con cinturón y todo.
¿Me lo regala?
Quiero que todos sepan que el arma
que mató a Buford Tannen...
...fue un "Pacificador" Colt.
No hay problema.
Muchas gracias.
Claro que si pierdes,
me la llevo otra vez.
Gracias de nuevo.
Usted tenía la ventaja.
Pudo haberse ido y nadie
habría pensado mal de usted.
Eran sólo palabras vacías de un bufón.
Pero permitió que lo hiciera
enojar lo suficiente...
...para participar en su juego,
con sus reglas.
Cálmese, Seamus.
Sé lo que hago.
- Me recuerda al pobre Marty.
- Sí.
- ¿A quién?
- A mi hermano.
Un momento. ¿Tiene un hermano
llamado Marty McFly?
Tenía un hermano.
Marty solía dejar
que lo provocaran a pelear.
No quería que pensaran
que era un cobarde si se negaba.
Así fue como acabó con un cuchillo
en la barriga...
...en una taberna en Virginia City.
Nunca pensó en el futuro.
Pobre Marty, que en paz descanse.
Espero que esté pensando
en el futuro, Sr. Eastwood.
Pienso en él todo el tiempo.
Y ese cráter que está al noroeste,
solo, como una estrella...
...ése se llama Copérnico.
Escúchame. Siento como si
estuviera dando clases.
Por favor, continúa con la lección.
Nunca había encontrado la geografía
de la luna tan fascinante.
Sabes mucho.
A los 11 años, me dio difteria.
Estuve en cuarentena por 3 meses.
Mi padre puso este telescopio
junto a mi cama...
...para que pudiera ver todo
por la ventana.
¿Tú crees que algún día
viajemos a la luna...
...como viajamos de un lado a otro
del país en ferrocarril?
Claro. Aunque no sucederá hasta
dentro de 84 años, y no en trenes.
Tendremos naves espaciales.
Cápsulas lanzadas por cohetes.
Aparatos que generan explosiones
gigantescas, tan poderosas--
Que vencen la gravedad de la Tierra...
...y envían el proyectil
al espacio exterior.
¡Yo también leí ese libro!
Estás citando a Julio Verne,
"De la Tierra a la Luna".
¿Has leído a Julio Verne?
Adoro a Julio Verne.
Yo también.
"20 mil Leguas de Viaje Submarino"
es mi libro favorito.
La primera vez que lo leí,
cuando era niño...
...quería conocer al Capitán Nemo.
¡No puede ser! No pudiste
haberlo leído cuando eras niño.
Se publicó por primera vez
hace 10 años.
Quise decir
que me hizo sentir como un niño.
Nunca había conocido a una mujer
a quien le gustara Julio Verne.
Yo jamás había conocido
a un hombre como tú.
Espero que sepa lo que hace.
¿Estás hablando conmigo?
¿Estás hablando conmigo, Tannen?
No hay nadie más aquí.
¡Anda! Dame el gusto.
- Buenos días, Sr. Eastwood.
- Buenos días.
Fúmese un puro, Sr. Eastwood.
¿Puedo ayudarle en algo?
- No, gracias.
- Buena suerte mañana.
- Rezaremos por usted.
- Gracias.
Buenos días. ¿Quiere comprar
un traje nuevo para mañana?
Estoy bien. Gracias.
- ¿Qué haces?
- Nada.
Salí a disfrutar del aire matutino.
Aquí las mañanas son encantadoras,
¿no te parece?
Sí. Tenemos que cargar el DeLorean
y prepararnos para el viaje.
Mira esa lápida.
Déjame ver esa foto otra vez.
¡Mi nombre ha desaparecido!
¡Qué bien, Doc!
Mañana volveremos al futuro,
así que todo se está borrando.
Pero sólo se borró mi nombre.
La lápida y la fecha siguen aquí.
Eso no tiene sentido.
Sabemos que esta fotografía
representa lo que sucederá...
...si los eventos de hoy
siguen su curso hasta mañana.
- Correcto. ¿Y?
- Disculpe, Sr. Eastwood.
Necesito tomar sus medidas.
Mire, no quiero comprar
un traje nuevo.
- No, son para su ataúd.
- ¿Mi ataúd?
Las probabilidades están
en su contra, 2 a 1.
Más vale estar preparados.
Así que tal vez no sea mi nombre
el que aparecerá en la lápida.
- Podría ser el tuyo.
- ¡Gran Scott!
Sé que esto es pesado.
¿Qué haces con esa pistola?
¡No pensarás enfrentarte a Tannen!
Mañana por la mañana
volveré al futuro con usted.
Pero si Buford Tannen viene
buscando pelea, estaré listo.
Ya oíste cómo me insultó anoche
ese miserable.
No puedes perder el juicio
cada vez que alguien te insulta.
Eso es lo que ocasiona que tengas
ese accidente en el futuro.
¿Qué?
¿Qué me pasa en el futuro?
No puedo decírtelo.
Podría empeorar las cosas.
Un momento, Doc.
¿Qué me pasa en el futuro?
Marty, todos tenemos
que tomar decisiones...
...que afectan el curso
de nuestras vidas.
Tú harás lo que tienes que hacer
y yo haré lo que tenga que hacer.
¿Sí?
- He tomado una decisión.
- Sí.
No me iré contigo mañana.
Me quedaré aquí.
¿Qué está diciendo?
No tiene caso negarlo.
- Estoy enamorado de Clara.
- Caramba.
No debemos estar aquí.
Ni usted ni yo.
Todavía podría ser usted
a quien le disparen mañana.
Esta lápida aún podría estar
en su futuro.
El futuro no está escrito.
Se puede cambiar.
Tú lo sabes.
Cualquiera puede hacer de su futuro
lo que quiera.
No puedo dejar que esta fotografía
determine mi destino.
Tengo que vivir mi vida de acuerdo
a lo que yo considero correcto...
...en mi corazón.
Doc, usted es un científico.
Así que dígame...
...¿qué cree que se deba hacer
acá arriba?
Tienes razón.
Vaya, eso funcionó de maravilla.
Tengo que despedirme de ella.
Vamos.
Piénselo.
¿Qué le va a decir?
"¿Tengo que volver al futuro?"
No lo comprenderá.
Rayos, yo estoy en esto con usted
y no lo comprendo.
Escuche.
Tal vez podamos llevarnos a Clara.
¿Al futuro?
Como tú me recordaste,
soy un científico.
Debo ser objetivo respecto a esto.
Te advertí que no se debe alterar
el continuo para provecho personal.
Eso es cierto también para mí.
Debemos proceder como lo planeamos,
y en cuanto lleguemos a 1985...
...destruiremos esta máquina infernal.
Los viajes por el tiempo
se han vuelto muy dolorosos.
Soy Emmett, Clara.
¿Quieres pasar?
No, será mejor que no lo haga.
¿Qué sucede?
Vine a despedirme.
¿A despedirte? ¿Adónde vas?
Muy lejos.
Me temo que nunca volveré a verte.
Quiero que sepas
que significas mucho para mí.
Pero me he dado cuenta de que debo
volver al lugar de donde vine.
¿Dónde es eso?
No puedo decírtelo.
Entonces, llévame contigo,
adonde quiera que vayas.
No puedo, Clara.
Quisiera que no fuera así,
pero créeme que nunca te olvidaré.
Y te amo.
No comprendo lo que tratas de decir.
No creo que vayas a entenderlo.
Por favor, Emmett, tengo que saberlo.
Si me amas sinceramente,
dime la verdad.
Muy bien.
Soy del futuro.
Vine en una máquina del tiempo
que inventé...
...y mañana tengo que regresar
al año 1985.
Sí, lo comprendo.
Lo comprendo, porque sabiendo...
...que me gustan los libros
de Julio Verne...
...¡tramaste esos embustes
para aprovecharte de mí!
He oído muchas mentiras...
...pero el hecho de que esperas
que crea ésta...
...¡es un insulto!
Sólo tenías que decir, "No te amo
y no quiero volver a verte".
¡Eso, al menos,
no me habría faltado al respeto!
¡Pero eso no es verdad!
¿Qué te sirvo?
¿Lo de siempre?
No, Chester, esta noche
necesito algo más fuerte.
Zarzaparrilla.
Whisky.
¿Whisky? ¿Estás seguro?
Ya sabes lo que te pasó
el 4 de julio.
Whisky.
Está bien, yo no soy tu papá.
Pero no quiero
que luego se arrepienta.
Puede dejar la botella.
Es por una mujer, ¿verdad?
Lo sabía. He visto esa expresión
mil veces, por todo el país.
Sólo puedo decirle, amigo,
que la olvidará.
Clara es una en un millón.
Una en un billón.
Una en un billón de billones.
Es la mujer de mis sueños
y la he perdido para siempre.
Le aseguro que hay otras mujeres.
Si he aprendido algo
en todos los años que llevo...
...vendiendo alambre de púas
por todo el país...
...es que uno nunca sabe
qué pasará en el futuro.
El futuro.
Yo puedo hablarle del futuro.
Vaya que dormí.
¿Qué hora es, Doc?
¡Despierta!
¡Levántate! ¡Vamos!
Tengo que matar a un tapón.
Aún es temprano, jefe.
¿Cuál es la prisa?
Tengo hambre.
Y en el futuro
no necesitamos caballos.
Tenemos carrozas motorizadas
llamadas automóviles.
Si todo el mundo tiene
uno de esos auto... como se llamen...
...¿ya no camina ni corre la gente?
Claro que corren...
...pero para divertirse.
¿Correr para divertirse?
¿Qué clase de diversión es ésa?
¿Cuánto ha bebido?
Nada. Ese es el primero
y aún no lo ha tocado.
Sólo le gusta tenerlo en la mano.
¿Qué está haciendo?
Perdí a Clara.
Ya no me queda nada aquí.
Entonces venga conmigo.
- ¿Adónde?
- ¡De regreso al futuro!
- Claro. ¡Vámonos!
- Perfecto.
Con su permiso. Mi amigo y yo
tenemos que tomar el tren.
¡A su salud, herrero!
- Por el futuro.
- Amén.
¡Vamos! ¡Despierte!
- ¿Cuántos se tomó?
- Sólo uno.
¿Sólo uno? Vamos, Doc.
A ese tipo le hace mucho daño
el alcohol.
- ¡Un café negro, por favor!
- ¡Joey, un café!
Dígame, señorita.
¿Hasta dónde llega el tren de las 8:00?
La ruta termina en San Francisco.
Deme un boleto sólo de ida.
Para que vuelva en sí, necesitarás
algo más fuerte que el café.
¿Sí? ¿Qué sugiere?
Preparemos un "abreojos".
Vamos, Doc, bébetelo.
En unos 10 minutos...
...estará más sobrio
que un cura en domingo.
¡10 minutos! ¿Por qué siempre
tenemos el tiempo tan justo?
Toma.
Ponle esta pinza en la nariz.
Cuando abra la boca...
...échale esto por el gaznate.
Y hazte para atrás.
- ¡Sigue inconsciente!
- Eso fue un reflejo.
Tardará un par de minutos más
en despejarle la cabeza.
Perfecto.
Vamos, Doc.
Despierta, amigo.
¡Seamus! No esperaba
verte aquí esta mañana.
Algo me dijo que debía venir...
...como si mi futuro
tuviera algo que ver con ello.
Despertará en un minuto.
Vamos, Doc.
¡Vámonos!
Despierta, amigo.
¿Estás ahí, Eastwood?
Son las 8:00 y te estoy llamando.
¡Todavía no son las 8:00!
¡Según mi reloj, sí!
¡Arreglemos esto
de una vez por todas, tapón!
¿O no tienes las agallas?
AQUÍ YACE CLINT EASTWOOD
Escucha.
En realidad hoy no tengo ganas.
Así que te concedo la victoria.
¿Me concedes--
¿Qué quiere decir eso?
Que ganas sin pelear.
¿Sin disparar?
No puede hacer eso.
¡No puedes hacer eso!
¿Sabes qué creo?
¡Creo que no eres más
que una cobarde gallina!
¡Te voy a dar hasta diez...
...para que salgas
y demuestres lo contrario!
¡Uno!
Vamos, amigo, despierta.
- ¡Dos!
- Más vale que salgas, hijo.
¡Te aposté 20 dólares en oro,
así que no me falles!
- ¡Tres!
- Aposté 30 dólares en oro contra ti...
...así que, no me vayas a fallar a mí.
- ¡Cuatro!
- Más vale que le hagas frente...
...porque si no sales--
- ¿Qué?
- ¡Cinco!
¿Y si no salgo, qué?
- Eres un cobarde.
- ¡Seis!
¡Y te llamarán cobarde
durante el resto de tu vida!
¡Todo el mundo en todas partes...
...dirá que Clint Eastwood...
...es el gallina más gallina
del Lejano Oeste!
¡Siete!
¡Ocho!
Ya tengo una pistola.
¡Nueve!
¡Diez!
¿Me oyes, tapón?
¡Dije diez, gallina cobarde,
miserable lanzaplatos!
¡Es un imbécil!
¡No me importa lo que diga Tannen!
¡Tampoco me importa
lo que diga nadie más!
Doc, ¿está bien?
Creo que sí.
Qué dolor de cabeza.
¿Hay otra puerta en este lugar?
- Sí, está en la parte de atrás.
- Vámonos.
¿Vas a salir o tengo que ir por ti?
Lo que más extraño aquí
es el Tylenol.
¡Manos arriba, herrero!
Sí, señor, ese pobre tipo anoche...
...tenía el corazón hecho pedazos.
Cuando dijo que no sabía cómo iba
a vivir el resto de su vida...
...sabiendo el dolor que le había
causado a esa joven...
...me dio mucha lástima.
Me llegó aquí.
¡Escucha, Eastwood!
¡Voy a dispararle a alguien hoy
y prefiero que seas tú!
Pero si eres demasiado gallina...
...tendrá que ser tu amigo el herrero.
¡Olvídate de mí, Marty y sálvate!
Tienes un minuto para decidirte.
¿Me oyes, tapón? ¡Un minuto!
Nunca había visto a un hombre
tan destrozado por una mujer.
¿Cómo dijo que se llamaba?
¿Cara? ¿Sara?
Clara.
- Perdone.
- Señorita.
¿Era alto, con ojos grandes
y tristes, como de cachorro...
...y pelo largo y blanco?
Lo conoce.
¡Se te acabó el tiempo, tapón!
Encomienda tu alma a Dios, herrero.
¡Aquí, Tannen!
¡Desenfunda!
Pensé que podríamos
resolver esto como hombres.
Te equivocaste, forastero.
Gracias.
Eso estuvo bueno.
ESTIÉRCOL
¿Saben qué?
- Creo que Buford irá a la cárcel.
- Sí.
Sáquenlo de esa mierda.
¡Atrápenlos!
Buford Tannen,
quedas arrestado por asaltar...
...la diligencia de Pine City.
¿Tienes algo que decir?
- Odio el estiércol.
- ¡Mira!
¡Bravo!
- ¡El tren!
- ¿Llegaremos a tiempo?
Lo alcanzaremos en el desfiladero.
¡Oiga! ¡Sr. Eastwood!
- Aquí tiene su pistola.
- Gracias.
Vale 12 dólares.
Nunca se ha usado.
La cambiaré por un sombrero.
¡Muy bien! ¡Cuiden al bebé!
¡Pierda cuidado!
¿Máquina del tiempo?
MAQUINA DEL TIEMPO
¡Vamos!
- ¡Ahora!
- ¡Dame la mano!
¡Vamos!
¡Adelante!
¡Las máscaras!
- ¡Manos arriba!
- ¿Es un asalto?
Es un experimento científico.
¡Detén el tren antes de llegar
al cambio de carril!
¡Desengancha los vagones!
¡Toda mi vida
he querido hacer esto!
- ¿Qué son?
- Leños instantáneos.
Hechos de madera comprimida,
arden más caliente y duran más.
Los uso en mi herrería
para no atizar el fuego.
Estos tres se encenderán en cadena,
aumentarán la presión...
...y el tren irá más rápido.
¡Listo para rodar!
- ¿Y los circuitos del tiempo?
- ¡Listos!
Marca la fecha y la hora
a la que vamos.
27 de octubre de 1985, 11:00 AM.
Hecho.
¡Vamos a 25 millas por hora!
¡Estoy echando los leños!
La aguja nos indicará
la temperatura de la caldera.
Cada color nos dice
qué leño se va a encender.
Verde, amarillo y rojo.
Cada explosión estará acompañada
por un aumento en la aceleración.
¡Ojalá lleguemos a las 88 millas
antes de que marque más de 2000!
¿Por qué? ¿Qué sucede
cuando pasa de los 2000?
- ¡Explota toda la caldera!
- ¡Perfecto!
¡Doc, alcanzamos 35!
¡Voy para allá!
¡Vamos!
¡Agárrate! ¡El leño amarillo
está a punto de explotar!
¡Diantres!
¡Acabamos de pasar las 40!
¡Vamos a más de 45! ¡Apúrese!
50.
¡Te amo!
- ¿Qué pasa, Doc?
- ¡Es Clara! ¡Está en el tren!
¿Clara? Perfecto.
¡Está en la cabina!
¡Iré por ella!
¡El molino!
¡Vamos a más de 50!
¡No podrás lograrlo!
¡Tendremos que llevarla al futuro!
¡Dime la velocidad!
¡Clara! ¡Ven hacia mí!
¡No sé si podré!
¡Claro que puedes!
¡No mires hacia abajo!
¡Eso es!
¡60 millas por hora, Doc!
¡Vas bien!
¡Firme y con cuidado!
¡Vamos!
¡Sólo un poco más!
¡No puedo!
¡Tengo miedo!
- ¡70!
- ¡Sigue acercándote, Clara!
¡Vamos! ¡Vas muy bien!
¡Con cuidado!
¡No mires hacia abajo!
¡Vas muy bien!
¡Va a explotar el leño rojo!
¡No alcanzo!
- ¡Sujétate!
- ¡No puedo!
¡Le pasaré el aeropatín!
¡Cuidado!
¡Auxilio!
¡Aguanta!
¿Listo? ¡Ahí va!
¡Eso!
FINAL DE LA VIA
¡Agárrate!
¡Eso!
BARRANCA EASTWOOD
LAS CASAS MÁS NUEVAS DE HILL VALLEY
HILLDALE
¡Rayos!
Bueno, Doc...
...quedó destruida.
Tal como lo quería.
ZONA RESIDENCIAL LYON
- ¡Oye, tarado! ¡Fuera...!
- ¡Ten cuidado, Biff!
¡Marty!
No te reconocí con esa ropa.
- ¿Qué estás haciendo?
- Poniéndole la segunda capa.
De vaquero, ¿no?
Vamos, llegaremos tarde
al almuerzo.
Papá, nos van a cancelar
la reservación.
No encuentro mis otros lentes.
¿Los has visto, Lorraine?
Están en tu saco de gamuza, cariño.
Marty, ¿qué pasó?
Creímos que habías ido al lago.
- ¿Fuiste vestido así?
- Han vuelto a la normalidad.
¿Quién se supone que seas?
¿Clint Eastwood?
Exacto.
Tengo que ir a buscar a Jennifer.
- Me gusta ese sombrero.
- Gracias.
Jennifer.
Tuve una pesadilla espantosa.
El sueño que tuve fue muy real.
Soñé sobre el futuro.
Sobre nosotros.
¡Y te despidieron!
Un momento.
¿Cómo que me despidieron?
Hilldale.
¡Aquí vivimos!
Digo, aquí vamos a vivir...
...algún día.
Marty, fue un sueño, ¿verdad?
El gran Marty.
- ¿Cómo te va, McFly?
- Hola, Needles.
Lindo vehículo.
Veamos qué puede hacer.
- Te reto a una carrera.
- No, gracias.
¿Qué pasa?
¿Eres un gallina?
- ¡Marty, no!
- Agárrate de algo.
- ¡Vamos!
- ¡Dale!
¡Sí, dale!
¿Eso fue a propósito?
Claro. ¿Crees que soy tan tonto?
¡Cielos! ¡Habría chocado
contra ese Rolls Royce!
"¡Estás Despedido!"
¡Se borró!
Tienes razón.
No quedó mucho de él.
Doc nunca volverá.
Lo voy a extrañar mucho.
¿Qué diablos--
¡Funciona con vapor!
Te presento a la familia.
Ya conoces a Clara.
- ¡Hola, Marty!
- ¡Señora!
Ellos son nuestros hijos.
Julio y Verne.
Niños, les presento
a Marty y a Jennifer.
¡Creí que nunca lo volvería a ver!
¡Los buenos científicos
son invencibles!
Tenía que venir por Einstein...
...y no quería que estuvieras
preocupado por mí.
Te traje un pequeño recuerdo.
PARA MARTY, MI SOCIO EN EL TIEMPO
5 DE SETIEMBRE DE 1885
Me encanta, Doc.
Gracias.
Dr. Brown...
...traje esta nota del futuro...
...y se borró.
¡Por supuesto que se borró!
¿Qué significa eso?
¡Significa que tu futuro
aún no se ha escrito!
¡No está escrito el de nadie!
Tu futuro es lo que tú lo hagas.
Así que hagan un futuro bueno.
Los dos.
¡Lo haremos, Doc!
¡Échense para atrás!
Abróchense sus cinturones, hijos.
¿Adónde va ahora, Doc?
¿Vuelve al futuro?
No. Ya estuve ahí.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net