GLADIADOR
EN SU APOGEO,EL PODER
DEL VASTO IMPERIO ROMANO
SE EXTENDÍA
DESDE LOS DESIERTOS AFRICANOS
HASTA LAS FRONTERAS
DEL NORTE DE INGLATERRA.
MÁS DE LA CUARTA PARTE
DE LA POBLACIÓN MUNDIAL
VIVÍA Y MORÍA
BAJO EL IMPERIO DE LOS CÉSARES.
EN EL INVIERNO DEL AÑO 180 D.C.
LA CAMPAÑA DE 12 AÑOS
DEL EMPERADOR MARCO AURELIO
CONTRA LAS TRIBUS BÁRBARAS
GERMANAS LLEGABA A SU FIN.
SÓLO UN REDUCTO SE INTERPONÍA
ENTRE LA VICTORIA ROMANA
Y LA PROMESA DE PAZ
PARA TODO EL IMPERIO.
- Señor.
- General.
Delgados y hambrientos.
- ¿Nada aún?
- Ni una señal.
- ¿Cuánto hace que se ha ido?
- Casi dos horas.
- ¿Pelearán, señor?
- Lo sabremos pronto.
Soldado, ordené
adelantar esas catapultas.
- Están fuera de alcance.
- Están bien.
- El daño para la caballería...
- Es aceptable. ¿De acuerdo?
Dicen que no.
Quieto. Quieto.
Deberían reconocer su derrota.
¿Tú la reconocerías, Quinto?
¿Yo lo haría?
- Fuerza y honor.
Cuando dé la señal,
que se desate el infierno.
Carguen las catapultas.
Infantería formarse para avanzar.
- Arqueros listos.
- Arqueros.
- Golpear.
- Patres.
- Máximo.
Dentro de tres semanas,
cosecharé mis cultivos.
Imaginen dónde estarán
ustedes y así será.
Mantengan la línea.
Quédense conmigo.
Si se encuentran solos,
cabalgando en campos verdes
con el sol en el rostro,
no se preocupen.
Significa que ya han muerto
y que están en los Campos Elíseos.
Hermanos,
lo que hacemos en vida
resuena en la eternidad.
Tiren.
- Tiren.
Catapultas listas, señor.
Arqueros, enciendan.
- Enciendan.
Arqueros, apunten.
Lancen.
Está bien, señores, listos.
Mantengan la línea.
Lancen. Lancen.
Recarguen.
Mantengan la línea.
Apunten. Lancen.
Quédense conmigo.
Roma a la victoria.
¿Crees que realmente se está muriendo?
Hace 10 años que se está muriendo.
Si no fuera cierto,
no nos habría enviado a buscar.
Quizá simplemente nos extraña.
¿Y los senadores?
No los habría convocado si...
Tranquilo, Cómodo.
Tus intrigas constantes me dan dolor
de cabeza tras dos semanas de viaje.
Ha tomado una decisión.
Y la anunciará.
Me nombrará.
Lo primero que haré
será...
honrarlo con juegos dignos
de Su Majestad.
Por ahora, lo primero que haré
será tomar un baño caliente.
¿Su Alteza?
Parece que casi llegamos, señor.
- Señor.
- ¿Y el Emperador?
En el frente, señor.
Ya llevan 19 días.
Los heridos aún siguen llegando.
Mi caballo.
Mi señor.
¿Un beso?
Has vuelto a demostrar tu valor,
Máximo.
Esperemos que sea por última vez.
No han quedado adversarios, señor.
Siempre queda alguno.
¿Cómo puedo recompensar
al máximo general de Roma?
Déjeme ir a casa.
A casa.
Te honran, César.
Es para ti, Máximo.
Te honran a ti.
¿Me la he perdido?
¿Me he perdido la batalla?
Te has perdido la guerra.
Padre, felicitaciones.
Sacrificaré cien toros
para honrar tu triunfo.
Ahórrate los toros.
Honra a Máximo.
Él ganó la batalla.
- General.
- Alteza.
Roma te saluda y yo te
abrazo como un hermano.
- Ha pasado mucho tiempo, viejo amigo.
- Alteza.
Toma, Padre. Toma mi brazo.
Creo que es hora de que me vaya.
Eso basta en cuanto a la gloria de Roma.
Una batalla magnífica.
Tres de nuestras legiones
contra miles de ellos.
¿Aún sigues vivo?
- Aún.
- Los dioses deben de tener humor.
Los dioses deben de amarte.
- Valerio.
- ¿Vuelves al cuartel, general?
- ¿O a Roma?
- A casa.
Mi esposa, mi hijo, la cosecha.
Máximo el agricultor.
Aún me cuesta imaginarlo.
Ya sabes, la tierra se limpia más
fácil que la sangre, Quinto.
- Aquí está.
- Alteza.
Senador Gayo, senador Falco.
Cuidado con Gayo.
Te dirá palabras melifluas
y un día amanecerás diciendo sólo:
"República, república".
¿Por qué no?
Roma fue fundada como república.
Sí, y en una república,
el Senado es el que manda.
Claro que el senador Gayo
no está influenciado por eso.
¿De qué lado estás?
¿Del emperador o del senado?
El soldado tiene la ventaja
de poder mirar a los ojos
a su enemigo, senador.
Pues, con un ejército detrás de ti,
podrías ser un gran político.
Te lo advertí. Ahora te salvaré.
Senadores.
Máximo.
Necesitaré buenos hombres como tú.
¿Cómo puedo servirte, Alteza?
Eres un hombre que sabe
qué significa mandar.
Ordenas, las órdenes se obedecen
y la batalla se gana.
Pero estos senadores traman,
riñen, adulan y engañan.
Debemos salvar a Roma
de los políticos, amigo.
¿Puedo contar contigo,
cuando llegue el momento?
Alteza, pretendo volver a casa
cuando tu padre me releve.
¿A casa?
Pues, nadie se lo merece más.
No te pongas demasiado cómodo.
Puedo convocarte en poco tiempo.
Lucilla está aquí. ¿Lo sabías?
No te ha olvidado.
Y ahora eres el gran hombre.
Si sólo hubieras nacido hombre.
Qué gran César habrías sido.
Padre.
Habrías sido fuerte.
Me pregunto si habrías sido ecuánime.
Habría sido según tus enseñanzas.
¿Cómo estuvo tu viaje?
Fue largo. Incómodo.
¿A qué he venido?
Necesito tu ayuda. Con tu hermano.
Por supuesto.
Te ama. Siempre te ha amado.
Y ahora...
te necesitará más que nunca.
Basta de política.
Finjamos que eres una hija cariñosa
y yo un buen padre.
Qué ficción agradable, ¿no?
Buen día, general.
Necesito tres caballos de guerra.
Dos. Tres.
Cuatro.
Uno. Dos.
¿Me buscaba, César?
- ¿César?
- Máximo, vuelve a decírmelo.
¿Por qué estamos aquí?
Por la gloria del Imperio, señor.
Ah, sí.
Ah, sí, me acuerdo.
¿Ves ese mapa, Máximo?
Es el mundo que creé.
Durante 25 años,
he conquistado, derramado
sangre y expandido el Imperio.
Desde que devine César, sólo
no hubo guerra durante cuatro años.
Cuatro años de paz
sobre un total de veinte.
¿Y para qué?
Traje la espada.
Nada más.
- César, su vida...
- Por favor, no me llames así.
Ven. Por favor.
Siéntate.
Ahora hablemos, lisa y llanamente,
de hombre a hombre.
¿Y bien, Máximo?
Habla.
Tengo 5.000 hombres congelándose
ahí afuera en el barro.
3.000 están heridos y ensangrentados.
2.000 jamás saldrán de aquí.
Me niego a creer que
pelearon y murieron en vano.
- ¿Y qué prefieres creer?
- Pelearon por usted.
- Y por Roma.
- ¿Y qué es Roma, Máximo?
He visto mucho del resto del mundo.
Es brutal, cruel y siniestro.
Roma es la luz.
Sin embargo, nunca estuviste allí.
No has visto en qué se ha convertido.
Agonizo, Máximo.
Cuando un hombre ve su final,
quiere saber que su
vida tuvo un propósito.
¿Qué dirá el mundo de mí
en los años venideros?
¿Seré conocido como el filósofo?
¿El guerrero? ¿El tirano?
¿O seré el emperador que le
devolvió a Roma su identidad?
Había una vez un sueño llamado Roma.
Sólo se lo podía susurrar.
Con un poco más que un suspiro,
desaparecía.
Era muy frágil.
Y me temo que
no sobrevivirá el invierno.
Hablemos en voz baja.
Tú y yo.
Tienes un hijo.
Cuéntame sobre tu hogar.
Mi casa está en las
colinas sobre Tiujillo.
Es un lugar muy sencillo.
Las piedras rosas se calientan al sol.
Hay un huerto que
huele a hierbas de día
y a jazmines por la noche.
En la puerta hay un álamo enorme.
Higos, manzanas, peras.
La tierra, Marcos... es negra.
Como el cabello de mi esposa.
Hay viñedos en el sur
y olivos en el norte.
Los ponis juegan junto a mi casa.
Mi hijo quiere ser uno de ellos.
- ¿Cuándo estuviste por última vez?
- Hace dos años, 264 días y esta mañana.
Te envidio, Máximo.
Tienes un buen hogar.
Vale la pena luchar por él.
Debo pedirte una sola tarea más
antes de que partas a tu casa.
¿Qué tarea es esa, César?
Quiero que seas el protector
de Roma tras mi muerte.
Te facultaré con un sólo propósito:
Devolverle el poder al pueblo de Roma
y acabar con la corrupción
que la ha paralizado.
Y bien, ¿aceptarás el gran
honor que te he ofrecido?
De todo corazón, no.
Por eso debes ser tú.
Sin duda, un prefecto, un senador,
alguien que conozca la ciudad
y entienda su política...
Pero tú no has sido contaminado
por su política.
- ¿Y Cómodo?
- Cómodo no es un hombre con moral.
Lo has sabido desde que eran chicos.
Cómodo no puede gobernar.
No debe gobernar.
Tú eres el hijo que
debería haber tenido.
Cómodo aceptará mi decisión.
Sabe que gozas de
la lealtad del ejército.
- Necesito tiempo, señor.
- Sí.
Espero que hayas aceptado
para el atardecer.
Y ahora abrázame como mi hijo.
Y tráele otra manta al viejo.
- Ahora mi padre te favorece.
- Mi señora.
- No siempre fue así.
- Muchas cosas cambian.
Muchas.
No todas.
Máximo, detente.
Déjame verte el rostro.
- Pareces preocupado.
- Perdí muchos hombres.
¿Qué quería mi padre de ti?
Desearme suerte antes
de que me vaya a casa.
Estás mintiendo.
Siempre me daba cuenta cuando mentías.
Nunca fuiste bueno para mentir.
- Nunca le tomé la mano como tú.
- Cierto. Pero no te hizo falta mentir.
La vida es más sencilla
para un soldado.
¿O piensas que no tengo corazón?
Creo que tienes talento para sobrevivir.
Máximo, detente.
¿En verdad es tan terrible
volverme a ver?
No. Estoy cansado de la batalla.
Te lastima ver tan débil a mi padre.
Cómodo espera que mi padre
anuncie su sucesión en pocos días.
¿Servirás a mi hermano
como serviste a su padre?
Siempre serviré a Roma.
Aún te recuerdo en mis plegarias,
¿sabes?
Oh, sí. Rezo.
Sentí mucho la muerte de tu marido.
Lo lamento.
- Gracias.
- Me dijeron que tienes un hijo.
Sí. Lucio.
- Pronto cumplirá ocho años.
- El mío también cumplirá ocho.
Gracias por tus plegarias.
Antepasados, les pido que me guíen.
Madre bendita, dime qué
desean los dioses para mi futuro.
Padre bendito, protege a mi esposa
e hijo con una espada lista.
Diles que sólo vivo
para volver a abrazarlos.
Antepasados, alabados sean.
Intentaré vivir con la dignidad
que ustedes me han enseñado.
Cicerón.
Señor.
¿No te cuesta cumplir con tus deberes?
A veces hago lo que me gusta hacer.
El resto del tiempo, lo que debo.
Puede que no podamos volver a casa
después de todo.
¿Estás listo para
cumplir tu tarea con Roma?
Sí, padre.
No serás emperador.
¿A qué sabio anciano designarás?
Cederé mi poder a Máximo
provisionalmente hasta que el senado
esté listo para volver a gobernar.
Roma volverá a ser una república.
- A Máximo.
- Sí.
¿Te decepciona mi decisión?
Una vez me escribiste,
enumerando las cuatro virtudes máximas.
Sabiduría, justicia,
fortaleza y templanza.
Al leer la lista, noté que
no tenía ninguna de ellas.
Pero tengo otras, padre.
Ambición.
Que puede ser una virtud
que lleve a la excelencia.
Ingenio.
Coraje.
Quizá no en el campo de batalla,
pero hay muchas formas de coraje.
Devoción.
A mi familia. A ti.
Pero ninguna de mis virtudes
estaba en tu lista.
Aun entonces parecía que
no querías que fuera tu hijo.
Estás exagerando.
En los rostros de los dioses
busqué formas
de complacerte, de que estés orgulloso.
Una palabra amable,
un abrazo auténtico,
bien apretado contra tu pecho,
habría sido como iluminar mi
corazón por la eternidad.
- ¿Qué es lo que odias tanto de mí?
- Cómodo...
Lo único que siempre deseé
fue colmar tus expectativas, César.
Padre.
Tus fallas como hijo
son mi fracaso como padre.
Ven.
Padre.
Destruiría el mundo entero
con tal que me quisieras.
Máximo, el emperador te necesita.
Es urgente.
Llora conmigo, hermano.
Nuestro gran padre ha muerto.
¿Cómo murió?
Los médicos dicen que fue sin dolor.
Dejó de respirar mientras dormía.
Padre.
El emperador pide tu lealtad, Máximo.
Te extiendo mi mano.
La ofrezco sólo una vez.
Quinto.
Ave, César.
Debo hablar con los senadores.
Necesito su consejo.
- Despierta a Gayo y a Falco.
- A Gayo y Falco.
- Espada.
Máximo, por favor ten cuidado.
Eso no fue prudente.
¿Prudente?
Han asesinado al emperador.
El emperador falleció de muerte natural.
- ¿Por qué estás armado, Quinto?
- Guardias.
Por favor, no te resistas, Máximo.
Lo siento. Es orden del César.
Cabalguen hasta el alba
y luego ejecútenlo.
Quinto, mírame. Mírame.
Prométeme que cuidarás de mi familia.
Tu familia se reunirá
contigo en el más allá.
Arrodíllate.
Padre bendito,
protege a mi esposa e hijo.
Diles que sólo vivo
para volver a abrazarlos.
Al menos, denme una muerte digna.
La que merece un soldado.
La escarcha.
A veces hace que la espada se atasque.
Soldado.
- ¿Cuándo estuviste por última vez?
- Hace dos años, 264 días y esta mañana.
Padre bendito, protege a mi esposa
e hijo con una espada lista.
Diles que sólo vivo
para volver a abrazarlos.
El resto es vano. Diles que sólo
vivo para volver a abrazarlos.
Todo lo demás es vano.
No te mueras.
Volverás a verlos.
Pero aún no.
No. Cicatrizarán.
Espera y ya verás.
No te mueras.
Te echarán a los leones.
Ellos valen más que nosotros.
¿Mejor ahora?
Cicatrizó. ¿Ves?
ZUCABAR
PROVINCIA ROMANA
Próximo.
Mi viejo amigo.
El día se vuelve maravilloso
cuando te veo.
Y hoy es el más maravilloso de todos.
Las jirafas que me vendiste...
- no se aparean.
- ¿Qué?
Andan por allí comiendo
y no se aparean.
Me vendiste jirafas maricas.
- Devuélveme mi dinero.
- Imposible.
- Te haré un precio especial.
- ¿En qué?
¿Has visto mi nueva mercancía?
Ven a verla.
¿Alguno de ellos lucha?
Tengo una pelea en puerta.
Algunos son buenos para pelear,
otros para morir.
Creo que necesitas ambos.
Levántate.
- ¿A qué te dedicabas?
- Era cazador.
Oh, no.
Lo compré en una mina de sal en Cartago.
Siéntate.
Una marca de la legión.
- Un desertor.
- Tal vez. Pero ¿a quién le importa?
- Es español.
- Tomaré seis.
- A 1.000.
- ¿1.000?
Sólo el númida vale 2.000.
- Estos esclavos están echados a perder.
- Es parte del sabor.
No. No, no, no.
Espera. Espera.
Podemos negociar.
Te daré 2.000.
Y 4.000 por las bestias.
Para un viejo amigo eso es 5.000.
Vamos. ¿Cuánto se tarda
en llegar a mi propia casa?
Me llamo Próximo.
Durante los próximos días,
que serán los últimos
de sus vidas miserables, estaré
más cerca de ustedes que esa bastarda
que los trajo gritando
a este mundo.
No pagué tanto para tener su compañía.
Lo hice
para poder beneficiarme con su muerte.
Y así como su madre
estuvo en el comienzo,
yo estaré en su final.
Y al morir,
lo que es inexorable,
su transición será al son de...
Gladiadores, los saludo.
Rojo.
Amarillo.
Bien.
- Rojo.
Español.
Suficiente por ahora.
Ya llegará su hora.
El siguiente.
Español,
¿por qué no peleas?
Todos debemos hacerlo.
Yo no peleo.
No debería estar aquí.
Soy escriba, escribo palabras.
Hablo siete idiomas.
Bien.
Mañana podrás gritar en siete idiomas.
Quizá el escriba sea
quien obtenga su libertad.
¿Su libertad?
¿Qué tengo que hacer?
Entras en la arena y me matas.
Y lo matas a él...
Y al númida, y al desertor.
Y a cien más.
Y cuando no haya más adversarios,
serás libre.
No puedo hacer eso.
Pero yo sí puedo.
¿Esa es la señal de tus dioses?
¿Eso no los enojará?
Los dioses te favorecen.
El rojo es el color de los dioses.
Hoy necesitarás su ayuda.
¿Aún empieza el germano?
A la multitud le
gusta que sea un bárbaro.
Además, me está haciendo rico.
¿Ese númida ha peleado antes?
No, es la primera vez.
¿Y aquél? ¿Es peón? ¿Soldado?
Es un español. Bien podría ser
un eunuco por lo que aporta.
500 sestercios a que el equipo
del númida y el español lo logran.
Y 1.000 a que el númida lo logra solo.
¿Me pides que apueste
contra mi propio hombre?
- No es ético.
- ¿Y si son 2.000?
Algunos de ustedes
piensan que no pelearán.
Otros, que no pueden.
Todos dicen eso, hasta que salen.
- Escuchen.
- Mátalo. Mátalo. Mátalo.
Entierren esto en el
cuerpo de otro hombre
y ellos los aplaudirán y los amarán.
Y puede que ustedes también
los quieran por ello.
En última instancia, todos moriremos.
Lamentablemente, no podemos elegir el
modo. Sí podemos decidir cómo encararlo
para ser recordados
como hombres.
A la izquierda, sus escudos.
A la derecha, sus espadas.
Mátalo, mátalo, mátalo...
Ponlos en pareja, rojo y amarillo.
El siguiente.
Váyanse.
Entra a Roma como un conquistador.
- Pero ¿qué ha conquistado?
- Dale tiempo, Graco. Es joven.
Creo que lo hará muy bien.
¿Para Roma o para ti?
Ve con tu madre, Lucio.
Le gustará.
- Lucio.
- Madre.
- Ave César.
- Senadores.
Roma saluda a su nuevo emperador.
Tus leales súbditos te
dan la bienvenida, Alteza.
Gracias, Falco.
Y en cuanto a los leales súbditos,
- espero que no hayan sido muy caros.
- César.
- Graco.
- Roma se regocija con tu regreso, César.
Hay muchas cuestiones
que exigen tu atención.
Orden. Orden.
César, para tu guía, el senado
ha preparado una serie de protocolos
para comenzar a tratar
los muchos problemas de la ciudad.
Comenzando con la sanidad básica
de la zona griega,
el combate contra la peste
que está surgiendo allí.
Así que si el César...
¿No ves, Graco?
Ese es el gran problema, ¿no?
Mi padre se pasaba todo
el tiempo estudiando.
Con los libros
y aprendiendo filosofía.
Pasó las horas de su ocaso
leyendo pergaminos del senado.
Y al mismo tiempo,
se olvidaron del pueblo.
Pero el senado es el pueblo, señor.
Elegidos entre el pueblo,
para hablar en su nombre.
Dudo mucho que el pueblo
coma tan bien como tú, Graco.
O que tenga una amante tan espléndida,
Gayo. Entiendo a mi propio pueblo.
Entonces, quizá el César sea
tan amable como para enseñarnos.
De su propia y vastísima experiencia.
Lo llamo amor.
Yo soy su padre.
El pueblo es mi hijo.
Lo abrazaré,
estrechándolo contra mi pecho.
¿Alguna vez has abrazado
a una víctima de la peste, señor?
No, pero si vuelves a interrumpirme,
te aseguro que tú lo harás.
Senador, mi hermano está muy cansado.
Déjeme su lista.
El César hará todo lo que Roma necesita.
Señora mía, como siempre,
un solo gesto suyo impone obediencia.
¿Quién se atreve a sermonearme?
Cómodo, el senado tiene sus costumbres.
¿Qué costumbres?
Lo único que hacen es hablar.
Deberíamos ser tú y yo. Y Roma.
Ni lo pienses.
Siempre ha habido un senado.
Roma ha cambiado.
Para gobernar un imperio
se necesita un emperador.
Claro, pero déjale al pueblo sus...
¿Ilusiones?
Tradiciones.
La guerra de mi padre
contra los bárbaros...
Él mismo lo dijo: No logró nada.
- Pero el pueblo lo quería.
- El pueblo siempre quiere las victorias.
¿Por qué? Ellos no vieron las batallas.
- ¿Qué les importa Germania?
- Les importa la grandeza de Roma.
La grandeza de Roma.
Pues, ¿qué es eso?
Es una idea. Grandeza.
- La grandeza es un sueño.
- Exactamente. Un sueño.
¿Acaso no lo entiendes, Lucilla?
Le daré al pueblo un sueño de
Roma y me amarán por ello.
Y pronto olvidarán los sermones
tediosos de unos viejos decrépitos.
Le daré al pueblo el sueño
más grande de su vida.
Vino blanco y tinto
para el placer de beber.
Juegos.
150 días de juegos.
- Es más astuto de lo que pensaba.
- Astuto.
Toda Roma se reiría de él.
si no temieran tanto a sus soldados.
Miedo y admiración,
una mezcla poderosa.
¿En verdad crees que
eso seducirá al pueblo?
Creo que sabe qué es Roma.
Roma es la plebe.
Les hará magia y los distraerá.
Les quitará la libertad
y seguirán aplaudiendo.
El corazón de Roma
no late en el mármol del senado
sino en la arena del Coliseo.
Les traerá la muerte
y lo adorarán por ello.
Español.
Sólo matas, matas, matas.
La multitud no quiere un
carnicero sino un héroe.
Quieres que sigan viniendo,
así que no los descuartices.
Recuerda: Eres un animador.
Español.
Así que entretiene.
¿No están entretenidos?
¿No vinieron a eso?
Español.
¿Qué quieres?
¿Una muchacha?
¿Un muchacho?
- Me mandaste a buscar.
- Así es.
Eres bueno, español, pero no tanto.
- Podrías ser magnífico.
- Se me exige que mate, así que mato.
Es suficiente.
Para las provincias,
pero no para Roma.
El joven emperador ha
organizado una serie de espectáculos
para honrar la memoria de su padre,
Marco Aurelio.
Me parece divertido,
puesto que fue Marco Aurelio,
el sabio y omnisciente Marco Aurelio,
quien nos prohibió.
Así que, finalmente, tras cinco años
de ganarnos apenas la vida
en aldeas pulgosas,
por fin volvemos adonde nos corresponde.
Al Coliseo.
Deberías ver el Coliseo, español.
50.000 romanos
siguiendo cada movimiento de tu espada.
Esperando que des el golpe mortal.
El silencio antes de que lo asestes
y el bullicio posterior
crece... crece como...
una tormenta.
Como si tú fueras
el mismísimo dios del trueno.
- ¿Fuiste gladiador?
- Sí, lo fui.
¿Ganaste tu libertad?
Hace mucho, el emperador...
me obsequió una espada de madera.
Un símbolo de la libertad.
Me tocó el hombro y quedé libre.
- ¿Conociste a Marco Aurelio?
- No dije que lo conociera.
Dije que una vez me tocó el hombro.
Me preguntaste qué quiero.
Yo también quiero pararme
frente al emperador.
Como lo hiciste tú.
Entonces escúchame. Aprende de mí.
No era el mejor por matar rápidamente.
Era el mejor
porque la multitud me amaba.
Conquista a la multitud
y conquistarás tu libertad.
Conquistaré a la multitud.
Les daré algo que
nunca antes han visto.
Entonces, español,
iremos juntos a Roma
y tendremos aventuras tremendas.
Y la gran perra nos dará el pecho
hasta que estemos saciados, felices
y no podamos tomar más.
Y entonces,
cuando haya habido suficientes muertes,
quizás obtengas tu libertad.
Toma. Usa esto.
Queda por allí.
Mi tierra, mi hogar.
Mi esposa está preparando la comida.
Mis hijas llevan agua desde el río.
¿Alguna vez volveré a verlas?
Creo que no.
¿Crees que volverás a
verlas cuando mueras?
Sí.
Pero yo moriré pronto.
Y ellas vivirán muchos años.
- Tendré que esperar.
- Pero lo harás.
Por supuesto.
Verás, mi esposa y mi hijo
ya me están esperando.
Volverás a verlos.
Pero todavía no.
Todavía no.
- Salvo que...
- Todavía no.
Todavía no.
Lo veo.
- ¿Dónde?
- Allí está.
Salgan.
Muévanse. Afuera.
¿Hay algún otro?
Me alegra volver a verte, viejo amigo.
Tráeme fortuna.
¿Alguna vez viste algo semejante?
No sabía que los hombres
podían construir algo así.
Conquista a la multitud.
Entren. Muévanse. Adentro.
Duerme tan bien porque es amado.
Vamos, hermano. Es tarde.
Convertiré a Roma en
la maravilla de la época.
Eso es lo que Graco y
sus amigos no entienden.
Tantos anhelos me
están partiendo la cabeza.
Bebe este tónico.
Creo que se acerca el momento.
Podría anunciar la disolución del senado
en la celebración para
honrar a nuestro padre.
¿Crees que debería hacerlo?
¿El pueblo está listo?
Creo que ahora necesitas descansar.
- ¿Te quedarás conmigo?
- ¿Aún le temes a la oscuridad, hermano?
¿Aún le temes?
Siempre.
- ¿Te quedarás conmigo esta noche?
- Sabes que no.
Entonces, bésame.
Duerme, hermano.
Tener criados sordomudos al menos
me asegura que viviré un poco más.
Ahora están arrestando sabios.
A cualquiera que ose manifestarse.
Incluso escritores
satíricos y cronistas.
Y a los matemáticos.
Y todos van a parar a la arena.
El senado no aprobó la ley marcial.
El régimen de terror es
de los soldados pretorianos.
Me da miedo salir cuando cae el sol.
Más miedo deberían darte
tus actividades diurnas.
El senado está lleno de espías suyos.
Liderados por el rufián de Falco.
Pero ¿en qué piensa?
Eso es lo que me preocupa.
Pasa sus días únicamente obsesionado
con la preparación del festival
para honrar a tu padre.
No cumple incluso
con las tareas más básicas del gobierno.
¿Qué está planeando?
¿Y qué lo está pagando?
Estos juegos están costando fortunas
y sin embargo no hay nuevos impuestos.
El futuro.
El futuro lo paga.
Ha empezado a vender
las reservas de granos.
No puede ser cierto.
Está vendiendo la
reserva de granos de Roma.
En dos años el pueblo
se morirá de hambre.
Espero que disfruten los juegos.
Dentro de poco,
morirán por culpa de ellos.
- Roma debe saber esto.
- ¿Cómo?
Disolverá el senado.
¿Quién se los dirá
antes de que sea tarde?
¿Tú, Graco?
¿Tú, Gayo?
¿Denunciarán a mi hermano
en un discurso en el senado,
para luego ver a su
familia en el Coliseo?
¿Quién se atrevería?
He vivido a diario presa de la angustia
pues mi hijo es el heredero del trono.
Debe morir.
Quinto y los soldados pretorianos
tomarían el poder para sí.
No. Decapítala y la
víbora no podrá atacar.
Lucilla, Gayo tiene razón.
No podemos lograr nada sin neutralizar
a los soldados pretorianos.
- Entonces, ¿no hacemos nada?
- No, niña.
Mantenemos nuestro consejo.
Nos preparamos.
Mientras el pueblo lo apoye,
seremos voces sin fuerza.
No somos nada.
Pero cada día que pasa,
se hace enemigos.
Un día,
tendrá más enemigos que amigos.
Ese día, actuaremos.
Entonces daremos el golpe.
Pero mientras tanto,
somos dóciles.
Somos obedientes.
Y somos traicioneros.
Vamos. Fuera del camino.
Elígeme.
Quiero cubrirte de besos.
Está bien, es suficiente.
Cómodo quiere batallas. Pero
no sacrificaré a mis mejores hombres.
La multitud quiere batallas,
así que el emperador se las da.
- A ti te toca la batalla de Cartago.
- La masacre de Cartago.
¿Por qué no ir a la prisión y juntar
a todos los mendigos y ladrones?
Lo hemos hecho.
Si quieres desperdiciar a los
mejores gladiadores del imperio,
quiero que me paguen el doble.
Recibirás lo que dice tu
contrato o se te cancelará.
¿No te gusta?
Entonces, puedes volver arrastrándote
a la cloaca de la que saliste.
Casio, por favor. Por favor, Casio.
Gladiador,
¿eres tú a quien llaman "el español"?
Sí.
Decían que eras un gigante.
Que podías aplastar el cráneo
de un hombre con una sola mano.
¿El cráneo de un hombre? No.
El de un niño.
- ¿Tienen buenos caballos en Hispania?
- Algunos de los mejores.
Éste es Argento y éste es Escarto.
Eran mis caballos.
- Me los quitaron.
- Me caes bien, español.
- Te alentaré.
- ¿Te dejan ver los juegos?
- Mi tío dice que me fortalece.
- ¿Y qué dice tu padre?
Mi padre ha muerto.
Amo Lucio, ya es hora.
- Debo irme.
- ¿Te llamas Lucio?
Lucio Vero, como mi padre.
Bajen.
- Claudio.
- ¿Sí, señor?
Más escudos.
Cuando entra el emperador,
levantan las armas,
lo saludan y luego hablan a coro.
Miren de frente al emperador.
No le den la espalda.
Salgan y mueran con honor.
Ave poderoso César.
Quienes estamos por
morir te saludamos.
En este día
nos remontamos a la santa antigüedad
para brindarles una recreación
de la segunda caída
de la poderosa Cartago.
El ejército invencible
del bárbaro Aníbal
estaba en la árida llanura
de Zama.
Eran guerreros y mercenarios feroces
de todas las naciones salvajes
decididos a conquistar y destruir
sin piedad.
Su emperador se complace en brindarles
la horda bárbara.
- ¿Alguno ha estado en el ejército?
- Sí.
Te serví en Vindobona.
Puedes ayudarme.
Salga lo que salga de esas rejas,
tenemos más chances de sobrevivir
si trabajamos juntos.
¿Entienden?
Si permanecemos juntos, sobrevivimos.
Me complace traerles a los
legionarios de Escipión el Africano.
Hasta la muerte.
No se separen.
Agrúpense.
Filas escalonadas.
- Pronto tus hombres morirán.
- No tienes posibilidades.
- Junten los escudos en uno.
- En uno.
Aguanten.
En uno.
Bien hecho.
Aguanten.
Un rombo.
Haken.
Esta columna a los carros.
Esta otra se queda conmigo.
Rápido.
- Fuera.
- De prisa.
Una sola columna.
Ganamos.
No recuerdo bien la historia, Casio.
Pero ¿los bárbaros no
deberían perder en Cartago?
Sí, señor.
- Discúlpame, señor.
- No, disfruto más las sorpresas.
- ¿Quién es él?
- Lo llaman "el español", señor.
- Quiero conocerlo.
- Sí, señor.
Vivan los bárbaros.
Adelante.
Arrojen sus armas.
Gladiador,
el emperador quiere verte.
Estoy a sus órdenes.
De pie.
Tu fama es bien merecida, español.
Creo que nunca ha existido
un gladiador que te iguale.
Este joven insiste con que
eres Héctor reencarnado.
¿O era Hércules?
¿Por qué el héroe no se da a conocer
y nos dice su verdadero nombre?
- ¿Tienes nombre?
- Me llamo Gladiador.
¿Cómo osas darme la espalda?
Esclavo.
Te quitarás el yelmo
y me dirás tu nombre.
Me llamo Máximo Décimo Meridio,
comandante de los ejército del norte,
general de las Legiones Félix.
Leal súbdito de Marco Aurelio,
el verdadero emperador.
Padre de un hijo asesinado,
marido de una mujer asesinada
y tendré mi venganza.
En esta vida o en la próxima.
Desenvainen.
¡Que vivan! ¡Que vivan! ¡Que vivan!
Bajen las armas.
Padre.
¿Por qué sigue vivo?
No lo sé.
No debería estarlo.
Me molesta.
Estoy muy molesto.
Hice lo que debía hacer.
De haber sido como quería nuestro padre,
el imperio se habría desmoronado.
¿Te das cuenta?
Sí.
¿Qué sentiste cuando lo viste?
Nada.
Te lastimó mucho, ¿verdad?
No más que yo a él.
En Germania me mintieron.
Me dijeron que había muerto.
Si me mienten, no me respetan.
Si no me respetan,
¿cómo podrán amarme alguna vez?
Entonces debes decirle a las legiones
que su traición no quedará impune.
Pobre hermana,
no quisiera ser tu enemigo.
¿Qué harás?
Por aquí.
Las matronas ricas pagan por gozar
con los campeones valientes.
Sabía que tu hermano enviaría asesinos.
No me di cuenta de
que enviaría al mejor.
Máximo, él no lo sabe.
Mi familia fue
quemada y crucificada viva.
- Yo no sabía nada.
- No me mientas.
- Lloré por ellos.
- ¿Como lloraste por tu padre?
¿Como lloraste por tu padre?
He vivido presa de la
angustia desde ese día.
Sin poder llorar a mi padre
por miedo a mi hermano.
Vivo constantemente aterrada
porque mi hijo es el
heredero del trono.
He llorado.
Mi hijo era inocente.
El mío también.
¿Acaso debe morir
para que confíes en mí?
¿Qué importa si confío o no en ti?
Los dioses se han apiadado de ti.
¿No lo entiendes?
Hoy vi a un esclavo que se hacía
más poderoso que el emperador de Roma.
¿Los dioses se han apiadado de mí?
Estoy a su merced, con el único
poder de divertir a la plebe.
Eso es el poder. La plebe es Roma.
Mientras Cómodo la controle,
controlará todo.
Escúchame.
Mi hermano tiene enemigos.
La mayoría está en el senado.
Pero mientras el pueblo lo siga,
nadie se atreverá a enfrentarlo,
excepto tú.
Se oponen y sin embargo no hacen nada.
Hay algunos políticos que han
consagrado su vida a Roma.
Uno de ellos, sobre todo.
Si puedo organizarlo,
¿te reunirás con él?
¿Acaso no comprendes?
Puedo morir esta noche en esta celda
o mañana en la arena. Soy un esclavo.
¿En qué podría yo cambiar las cosas?
Este hombre quiere lo mismo que tú.
Entonces, que él mate a Cómodo.
Una vez conocí a un hombre,
a un hombre noble, con principios,
que adoraba a mi padre.
Y mi padre lo adoraba a él.
Ese hombre sirvió bien a Roma.
Ese hombre ha desaparecido.
- Tu hermano hizo bien su trabajo.
- Déjame ayudarte.
Sí, puedes hacerlo.
Olvida que alguna vez me conociste
y nunca más regreses aquí.
Guardia.
La dama ya ha terminado conmigo.
¿Cómo te llamas?
Juliano Craso.
¿Tu nombre?
Marco, señor.
Como mi padre.
Deben de haber sabido
que Máximo huyó
cuando hallaron los cuatro cuerpos.
Pensaron que fue una incursión bárbara.
Son buenos hombres, señor.
Leales al emperador.
Carguen las flechas.
Prepárense para disparar.
Entonces quizá fuiste tú quien sabía.
- Y nunca me lo dijiste.
- No lo sabía.
¿No lo sabías?
Pero un general
siempre es quien controla.
Siempre está al mando.
¿No?
Sí, César.
Entonces, da la orden. Dilo.
Fuego.
Sí, puedes hacerlo.
¿Máximo?
¿Comandaste legiones?
¿Tuviste muchas victorias?
- Sí.
- ¿En Germania?
En muchos lugares.
General.
Tienes un gran nombre.
Debe matar a tu nombre
antes de que te mate a ti.
Sí, al final de todo.
- Senador Gayo.
- Hola.
Senador Graco.
No se te ve a menudo disfrutando
de los placeres del populacho.
No pretendo ser del pueblo, senador.
Pero sí intento servirlo.
Pueblo de Roma.
En el cuarto día de Antioquía,
celebramos el 64to. Día de los juegos.
Y, con su majestuosa caridad,
el emperador ha otorgado este día
al pueblo de Roma para honrarlo
con un histórico enfrentamiento final.
Tras cinco años de retiro,
hoy regresa al Coliseo
gracias al César,
el único campeón invicto
en toda la historia romana,
el legendario Tigre de Galia.
Sabe muy bien cómo manipular a la plebe.
Marco Aurelio tuvo un
sueño llamado Roma, Próximo.
No era esto.
Marco Aurelio ha muerto, Máximo.
Los mortales somos sombras y polvo.
Sombras y polvo.
Representando a la escuela
de Antonio Próximo,
el César se enorgullece en traerles a
Aelio Máximo.
Lo adoptan como si fuera uno de ellos.
La plebe es voluble, hermano.
En un mes lo habrán olvidado.
No, mucho antes.
Ya ha sido arreglado.
Quienes estamos por
morir te saludamos.
Estamos contigo, Máximo.
Vamos, liquídalo.
Suelten. Suelten.
- Atácalo.
- Mátalo.
Mátalo.
Máximo el magnánimo.
Adelante, guardias. Listos para atacar.
¿Qué haré contigo?
No hay manera de matarte.
¿Somos tan distintos, tú y yo?
Matas cuando debes, como yo.
Sólo me falta matar a alguien más.
Luego se acabó.
Entonces hazlo ahora.
Me dicen que tu hijo
chilló como una niña
cuando lo clavaron a la cruz.
Y que tu esposa
gimió como una prostituta
cuando la violaron una y otra
y otra vez.
Pronto terminará el
tiempo para honrarte a ti mismo.
Alteza.
General.
- Atrás.
- General.
Cicerón.
- ¿Dónde acampas?
En Ostia.
- Te adoramos, Máximo.
- Alabado sea el vencedor.
Dile a mis hombres que su general vive.
- Circula.
- Búscame.
¿Pueden oírte?
- ¿Quiénes?
- Tu familia, en el más allá.
- Oh, sí.
- ¿Qué les dices?
A mi hijo,
le digo que pronto lo volveré a ver.
Que cabalgue con el pie
firme en el estribo.
Y a mi esposa...
Eso no te incumbe.
Y ahora aman a Máximo por su piedad.
No puedo matarlo sin
parecer aún más despiadado.
Todo esto es una pesadilla de locos.
Te está desafiando.
Cada victoria suya
es un acto de desafío.
La plebe lo ve así y el senado también.
Cada día que viva,
se volverán más audaces.
- Mátalo.
- No.
No lo convertiré en mártir.
Hoy cuando fui al senado,
les hablé adrede de pagar los
juegos con las reservas de granos.
¿Y viste qué pasó?
- Nada.
- Exactamente.
Nada.
Ni una sola palabra de protesta.
Hasta el insolente senador Graco
estaba mudo como un muerto.
¿Por qué?
Me han contado sobre
cierta serpiente marina
que tiene un método muy poco
común para atraer a su víctima.
Yace en el fondo del océano,
como si estuviera herida.
Sus enemigos se acercan
y ella permanece inmóvil.
Incluso pueden darle
pequeños tarascones
y ella seguirá quieta.
Entonces nos quedaremos quietos
y dejaremos que nuestros enemigos
vengan a nosotros y muerdan.
Que sigan a todos los senadores.
Cicerón, mi viejo amigo. Pensé que
quizá te había visto por última vez.
- Pensé que estabas muerto.
- Casi.
- ¿Llevan mucho tiempo en Ostia?
- Todo el invierno.
- ¿Y cómo están?
- Gordos y aburridos.
- ¿Quién está a cargo?
- Un romano tonto.
- ¿Cuándo estarían listos para pelear?
- Por ti, mañana mismo.
Necesito que me hagas un favor.
Vengan a ver. Sean testigos.
Si no han ido al circo,
pueden ver la función aquí.
El gigante Máximo derrota a nuestro
emperador. ¿Qué podemos hacer?
Está desafiando a todos.
¿Qué estás haciendo?
¡Lo atrapó!
¡Abran paso! ¡Abran paso!
Tres barriles de vino tinto.
¿Mi señora?
Serví a tu padre en Vindobona.
- Atrás.
- Mi señora.
Serví a tu padre en Vindobona.
- ¡Atrás!
- Y serví al general Máximo.
Sigo haciéndolo.
Alto.
- Alto.
- ¡Alto!
Apártense.
El general envía un mensaje.
Verá al político.
- Por tu lealtad, soldado.
- Gracias, mi señora.
¡Arre!
Déjanos.
Senador Graco.
General.
Espero que mi visita de hoy
sea prueba suficiente
de que puedes confiar en mí.
- ¿El senado te apoya?
- ¿El senado?
Sí, puedo hablar en su nombre.
¿Puedes comprar mi libertad y
sacarme a escondidas de Roma?
¿Con qué finalidad?
Salir de la ciudad.
Necesito caballos listos para llevarme
a Ostia. Allí está mi ejército.
Al anochecer del segundo día,
regresaré al mando de 5.000 hombres.
Pero las legiones tienen
nuevos comandantes leales a Cómodo.
Cuando mis hombres sepan que
estoy vivo, verás a quién son leales.
Esto es una locura.
Ningún ejército romano ha
entrado en Roma en cien años.
¡No cambiaré una dictadura por otra!
Se acabó el tiempo de las medias
tintas y los discursos, senador.
Y luego de tu glorioso golpe, ¿qué?
¿Tomarás a tus 5.000
guerreros y te irás?
Me iré yo.
Los soldados se
quedarán para protegerlos,
bajo el mando del senado.
Así que cuando toda Roma sea tuya,
¿simplemente se la devolverás al pueblo?
Dime por qué.
Porque fue el último
deseo de un moribundo.
Yo despacharé a Cómodo.
Les dejo a ustedes el destino de Roma.
Marco Aurelio confiaba en ti.
Su hija confía en ti.
Yo confiaré en ti.
Pero tenemos poco tiempo.
Dame dos días
y compraré tu libertad.
Y tú...
Mantente vivo
o yo moriré.
Ahora debemos irnos.
Te estará esperando.
Espera a los pies del coloso.
Él te hallará.
No funcionará.
El emperador sabe demasiado.
Y en cuanto a mí,
se está tornando peligroso.
Te pagarán a mi regreso.
Te doy mi palabra.
¿Tu palabra?
¿Y si no regresas?
¿Recuerdas qué era
tener confianza, Próximo?
¿Confianza?
- ¿En quién confiaré?
- Mataré a Cómodo.
¿En qué me beneficiaría?
Él me hace rico.
Sé que eres un hombre de palabra,
general.
Sé que morirías por honor.
Que morirías por Roma.
Que morirías por la memoria
de tus antepasados.
Pero en cambio,
yo soy un animador.
¡Guardia!
Asesinó al hombre que te liberó.
Soldados pretorianos, amo.
¡Alto!
¿Dónde has estado?
Envié a buscarte.
Por favor, hermano.
¿Qué te perturba?
¿Graco tiene una nueva amante?
No lo sé.
Pensé que lo habías visto.
Infecta a todos como una plaga.
Por la salud de Roma,
el senado deberá desangrarse.
Y él también.
Muy pronto.
Pero no esta noche.
¿Recuerdas qué dijo
nuestro padre una vez?
"Es un sueño,
un sueño aterrador.
Eso es la vida".
¿Crees que es cierto?
No lo sé.
Yo creo que sí.
Y sólo te tengo a ti para compartirla.
Abre la boca.
Sabes que te amo.
Y yo a ti.
- Fuera.
- ¡Salgan!
¡Muévanse!
Felicitaciones, general.
Tienes amigos muy persuasivos.
Mi hermano hizo arrestar a Graco.
No podemos esperar más.
Debemos partir esta noche.
Próximo vendrá a medianoche
y te llevará a la puerta.
Tu criado, Cicerón,
te estará esperando allí con caballos.
- ¿Tú has hecho todo esto?
- Sí.
Te arriesgas demasiado.
Tengo mucho que pagar.
No tienes nada que pagar.
Amas a tu hijo.
Por él, eres fuerte.
Estoy cansada de ser fuerte.
Mi hermano odia a todo el mundo
y a ti más que a nadie.
- ¿Porque tu padre me eligió?
- No.
Porque mi padre te amaba.
Y yo también te amaba.
Hace mucho de eso.
¿Era muy distinta por entonces?
Te reías más.
Me he sentido sola toda mi vida.
Salvo contigo.
- Debo irme.
- Sí.
Toma, toma.
Y te tengo.
¿No es tarde para jugar al legionario?
No soy un legionario.
- ¿No lo eres?
- Soy un gladiador.
¿Un gladiador? Los gladiadores
sólo pelean en los juegos.
¿No preferirías ser un gran
guerrero romano como Julio César?
¡Soy Máximo, el salvador de Roma!
¿El salvador de Roma?
¿Quién dijo eso?
¿Dónde está Lucio?
Con el emperador, mi señora.
- Imposible.
- Sí, lo hizo.
La sacó de una canasta
y la apretó contra su pecho,
justo aquí sobre el corazón.
¿La mordió en el pecho?
Sí.
Verás, Lucio,
a veces las damas de la nobleza...
se comportan muy extrañamente y hacen
cosas muy raras en nombre del amor.
- Creo que es una tontería.
- Yo también.
Yo también.
Hermana, ven.
- Le he estado leyendo a Lucio.
- Yo también he estado leyendo.
Sí. Es un pequeño muy inteligente.
Un día será un gran emperador.
Hemos estado leyendo sobre las aventuras
del gran Marco Antonio en Egipto.
La reina se suicidó con una víbora.
Y espera a enterarte qué le
ocurrió a nuestros antepasados.
Si te portas bien,
mañana a la noche te contaré
la historia del emperador Claudio.
Fue traicionado...
por sus seres más cercanos.
Por su propia sangre.
Murmuraban en los rincones oscuros
salían tarde por la noche
y conspiraban
y conspiraban.
Pero el emperador Claudio
sabía que tramaban algo.
Sabía que eran abejitas muy laboriosas.
Y una noche se sentó con una de ellas,
la miró
y le dijo:
"Dime qué has estado haciendo,
abejita laboriosa,
o destruiré a tus seres más queridos".
"Mirarás mientras me
baño en su sangre".
El emperador estaba desconsolado.
La abejita lo había lastimado más
que lo que nadie habría podido jamás.
¿Y qué crees que pasó entonces, Lucio?
No lo sé, tío.
La abejita le contó todo.
¡Abre, en nombre del emperador!
¡Próximo!
¡Abre las rejas
en nombre del emperador!
¡Abre las rejas!
¡Abre las rejas, Próximo!
¿Quieres morir, viejo?
Toma. Todo está preparado.
Parece que has conquistado tu libertad.
Próximo, ¿corres peligro de
convertirte en un buen hombre?
- Juba.
- ¡Mueran los enemigos del emperador!
¡Abre las rejas!
¡Es orden del emperador!
¡Tiren!
¡Muévanse!
¡Dos columnas a la izquierda!
No necesitaré mucho tiempo,
así que no descuiden sus vidas.
Si no quieren nada de esto,
regresen a sus celdas.
Te esperaremos aquí, Máximo.
- Fortaleza y honor.
- ¡Vamos!
Fortaleza y honor.
¡Apunten! ¡Rompan los barrotes!
Sombras y polvo.
- Lo siento.
- ¡No!
Ya está hecho.
¿Qué hay de mi sobrino?
¿Y de su madre?
¿Deberían compartir
la suerte de su amante?
¿O debería tener piedad?
Cómodo el piadoso.
Ahora Lucio se quedará conmigo.
Y como su madre
me llegue a mirar
de un modo que me desagrade,
él morirá.
Si ella decide ser noble
y se suicida,
él morirá.
Y en cuanto a ti,
me amarás
como yo te amaba.
Me darás un heredero de sangre pura
para que Cómodo y sus
descendientes gobiernen mil años.
¿No soy piadoso?
Soy un soldado. Obedezco.
Sólo le ocurrirá a uno aquello
que esté en condiciones de soportar.
Máximo.
Te aclaman.
El general que se convirtió en esclavo.
El esclavo que se
convirtió en gladiador.
El gladiador que
desafió a un emperador.
Una historia impactante.
Ahora el pueblo quiere
saber cómo termina.
Sólo servirá una muerte célebre.
¿Y qué podría ser más glorioso
que desafiar al mismísimo
emperador en la gran arena?
¿Pelearías conmigo?
¿Por qué no? ¿Crees que tengo miedo?
Creo que has tenido miedo toda tu vida.
¿A diferencia de Máximo el invencible,
que no conoce miedo alguno?
Conocí a un hombre que dijo:
"La muerte nos sonríe a todos".
"Lo único que se puede hacer
es devolverle la sonrisa".
Me pregunto si tu
amigo le sonrió a su muerte.
Tú debes saberlo.
Era tu padre.
Ya sé que amabas a mi padre.
Pero yo también.
Eso nos convierte en hermanos, ¿no?
Sonríeme, hermano.
Pónganle la armadura.
Oculten la herida.
¡Formen un círculo!
¡Decapítalo, Máximo!
¡Quinto, espada!
¡Dame tu espada!
¡Una espada! ¡Quiero una espada!
¡Envainen sus espadas!
Libera a mis hombres.
Que el senador Graco sea readmitido.
Hubo un sueño llamado Roma.
Debe cumplirse.
Ese es el deseo de Marco Aurelio.
¡Liberen a los prisioneros! ¡Ya!
Lucio está salvo.
Ve con ellos.
Estás en casa.
¿Roma vale la vida de un buen hombre?
Una vez lo creímos.
Haz que lo volvamos a creer.
Él fue un soldado de Roma.
Hónrenlo.
¿Quién me ayudará a cargarlo?
Ahora somos libres.
Te volveré a ver.
Pero todavía no.
Todavía no.