Estaba delirando, pero
preguntó por usted.
Enséñale.
Solamente llevaba esto...
y esto.
¿Vino a matarme?
Yo sé lo que es esto.
Ya había visto uno,
hace muchos años.
Le pertenecía a un hombre que
conocí en un sueño mal recordado.
Un hombre que tenía
unas ideas radicales.
¿Cuál es el parásito
más resistente?
¿Una bacteria? ¿Un virus?
¿Un gusano intestinal?
Lo que dice el Sr. Cobb...
Una idea.
Resistente,
altamente contagiosa.
Cuando se apodera del cerebro
es casi imposible erradicarla.
Una idea completamente formada
y entendida, eso se le pega.
Ahí, en algún lado.
¿Para que Ud. Se la robe?
En el estado de sueño,
se bajan sus defensas...
y sus pensamientos son
susceptibles al robo.
Se le llama extracción.
Sr. Saito, podemos entrenar a
su subconsciente a defenderse...
hasta del extractor más hábil.
¿Cómo puede hacer eso?
Yo soy el extractor más hábil.
Sé cómo buscar los secretos
en su mente, sé los trucos.
Y se los puedo enseñar
para que hasta dormido...
nunca baje sus defensas.
Si quiere mi ayuda, va a
tener que abrirse conmigo.
Necesito saber lo que piensa
mejor que su esposa, mejor...
que su sicoanalista,
mejor que nadie.
Si tiene una caja fuerte
llena de secretos...
necesito saber qué contiene.
Para que funcione,
necesita darme acceso total.
Disfruten de su velada
mientras considero su propuesta.
Él sabe.
¿Qué sucede allá arriba?
Saito sabe. Está
jugando con nosotros.
No importa. Se lo
puedo sacar. Créeme.
Está en la caja fuerte.
La miró cuando
dije "secretos".
¿Qué hace aquí?
Regresa al cuarto.
Yo me encargo de esto.
Hazlo. Vinimos a trabajar.
Si saltara, ¿sobreviviría?
Con un buen clavado, quizá.
Mal, ¿qué haces aquí?
Pensé que podías extrañarme.
Tú sabes que sí.
Pero ya no puedo
confiar en ti.
¿Y qué?
Parece algo que le
gustaría a Arthur.
El sujeto prefiere los pintores
británicos de la posguerra.
Por favor, siéntate.
Dime.
¿Los niños me extrañan?
No te imaginas cuánto.
¿Qué estás haciendo?
Saliendo a tomar el fresco.
Quédate donde estás, Mal.
¡Maldita sea!
Dese la vuelta.
La pistola, Dom.
Por favor.
Ahora el sobre, Sr. Cobb.
¿Ella le dijo? ¿O lo
supo todo el tiempo?
¿Que vino a robarme o que
en realidad estamos dormidos?
Quiero saber cómo se
llama quien lo contrató.
No sirve de nada amenazarlo
en un sueño, ¿verdad?
Todo depende de
con qué lo amenaces.
Matarlo solamente
lo despertaría.
Pero el dolor...
El dolor está en la mente.
A juzgar por el decorado,
estamos en tu mente, Arthur.
- ¿Qué haces? ¡Es muy pronto!
- El sueño se está colapsando.
Trataré de mantener sedado
a Saito. Ya falta poco.
Le faltó poco. Muy poco.
¡Deténganlo!
No va a funcionar.
Despiértalo.
¡No se despierta!
- ¡Dale la patada!
- ¿Qué?
Échalo en la tina.
Está inconsciente.
Vino preparado, ¿eh?
Ni mi jefe de seguridad conoce
este apartamento. ¿Cómo lo encontró?
Es difícil para alguien como
Ud. Ocultar un nido de amor...
sobre todo tratándose
de una mujer casada.
- Ella nunca...
- Pero aquí estamos.
- Con un dilema.
- Se están acercando.
- Consiguió lo que buscaba.
- No es verdad.
Omitió una parte clave
de la información, ¿no?
Se guardó algo porque
sabía a lo que veníamos.
- ¿Por qué nos dejó entrar?
- Era una audición.
- ¿Una audición para qué?
- No importa. Fracasó.
Extrajimos toda la
información que tenía ahí.
Pero su engaño era obvio.
- Así que déjeme y váyase.
- Ud. parece no entender, Sr. Saito.
La corporación que nos
contrató no acepta un fracaso.
No vamos a durar ni dos días.
¿Cobb?
Tendré que hacerlo de
una manera más sencilla.
¡Díganos lo que sabe!
¡Díganos lo que sabe, ahora!
Siempre he odiado
esta alfombra.
Está manchada y deshilada
de maneras muy singulares.
Pero está hecha de lana.
En este momento...
estoy acostado
sobre poliéster.
Quiere decir que no estoy acostado
en el tapete de mi apartamento.
Le ha hecho honor a su
reputación, Sr. Cobb.
Sigo soñando.
- ¿Cómo les fue?
- No bien.
¿Un sueño dentro de un
sueño? Me impresionó.
Pero en mi sueño, Ud.
obedece mis reglas.
Sí, pero verá, Sr. Saito...
No estamos en su sueño.
Estamos en el mío.
Imbécil. Hiciste
mal la alfombra.
- No fue culpa mía.
- Tú eres el arquitecto.
¡No sabía que iba
a poner la mejilla!
Basta.
Tú. ¿Qué demonios fue eso?
- Está bajo control.
- Odiaría verte descontrolado.
No tenemos tiempo para esto.
Me voy a bajar en Kyoto.
No revisará cada
compartimiento.
No me gustan los trenes.
Cada quien se va por su lado.
- Hola, papi.
- Hola, papá.
Hola, niños. ¿Cómo
están? ¿Cómo les va?
- Bien.
- Más o menos, supongo.
¿Más o menos? ¿Quién está
más o menos? ¿Tú, James?
Sí. ¿Cuándo vas a
venir a casa, papá?
No puedo. Hasta dentro de
un tiempo. ¿Te acuerdas?
¿Por qué?
Te lo dije. Me fui porque
estoy trabajando, ¿sí?
La abuela dice que no
vas a regresar nunca.
Philippa, ¿eres tú?
Pásame a la abuela, ¿quieres?
Dice que no.
Pues ojalá se equivoque.
¿Papi?
¿Sí, James?
¿Mami está contigo?
Ya hablamos de eso.
Mami ya no está aquí.
¿Dónde?
Ya fue suficiente,
niños. Despídanse.
Voy a mandar unos
regalos con el abuelo.
Y Uds. Pórtense bien. Sean...
- Ya está en el techo.
- Está bien.
¿Estás bien?
Sí. ¿Por qué?
Mal se apareció en el sueño.
Perdón por tu pierna.
No volverá a suceder.
- Está empeorando, ¿no?
- Te voy a pedir perdón una vez y ya.
- ¿Dónde está Nash?
- No ha llegado. ¿Esperamos?
Había que entregar los planes de Saito
a Ingeniería Cobol hace dos horas.
Ya deben de saber que fallamos.
Es hora de desaparecer.
- ¿Adónde vas a ir?
- A Buenos Aires.
Ahí puedo esconderme, quizá
encontrar un trabajo. ¿Y tú?
A Estados Unidos.
Salúdamelos.
Él los traicionó. Vino
conmigo a negociar por su vida.
Así que ofrezco
la satisfacción.
Yo no arreglo así las cosas.
- ¿Qué va a hacer con él?
- Nada.
Pero Ingeniería Cobol, no sé.
- ¿Qué quiere que hagamos?
- Una originación.
- ¿Es posible?
- Claro que no.
Si puede robar una
idea de una mente...
¿por qué no puede sembrar una?
Muy bien, le voy
a sembrar una idea.
Le digo: "No piense en
elefantes". ¿En qué está pensando?
En elefantes.
Cierto. Pero no es su idea,
porque sabe que yo se la di.
El sujeto puede rastrear
el origen de una idea.
- La inspiración no se falsifica.
- Eso no es cierto.
- ¿Lo puede hacer?
- ¿Me está dando a elegir?
Porque yo puedo arreglar
las cosas con Cobol.
Entonces puede elegir.
Entonces deseo irme, señor.
Dígales a dónde quieren ir.
¡Señor Cobb!
¿Le gustaría irse a su casa?
¿A Estados Unidos?
¿Con sus hijos?
¡Ud. No puede arreglar
eso! ¡Nadie puede!
- Es como la originación.
- Cobb, vámonos.
- ¿Qué tan compleja es la idea?
- Es bastante sencilla.
Ninguna idea es sencilla cuando
hay que plantarla en una mente.
Mi competidor principal
es un viejo enfermo.
Su hijo heredará el
control de la corporación.
Necesito que deshaga
el imperio de su padre.
- Mejor vámonos de aquí.
- Espera.
Si lo hiciera, si pudiera
hacerlo, necesitaría una garantía.
- ¿Cómo sé que cumplirá su promesa?
- No lo sabe.
Pero puedo.
¿Quiere dar un salto a ciegas?
¿O volverse un
viejo, arrepentido...
y esperando a morir solo?
Junte a su equipo, Sr. Cobb. Y
escoja más sabiamente a su gente.
Sé cuánto quieres
regresar a casa.
Esto no se puede hacer.
Sí se puede. Hay que
profundizar lo suficiente.
No puedes estar seguro.
Ya lo he hecho antes.
¿A quién?
¿Por qué vamos a París?
Necesitamos un
nuevo arquitecto.
Nunca te gustó tu
oficina, ¿verdad?
No hay lugar para pensar
en ese clóset de escobas.
¿Estás a salvo aquí?
La extradición entre Francia y EE. UU.
Es una pesadilla burocrática, lo sabes.
En tu caso, creo que
pueden ingeniárselas.
Traje esto para que se los
des a los niños cuando puedas.
Necesitarás más que
animales de peluche...
para convencer a esos
niños de que tienen un papá.
Estoy haciendo lo que sé
hacer, lo que me enseñaste.
Yo no te enseñé a robar.
Me enseñaste a
navegar las mentes.
Luego de lo que pasó...
no quedaron muchas maneras
legales de usar esa habilidad.
¿Qué haces aquí, Dom?
Encontré la manera
de volver a casa.
Es un trabajo para
gente muy poderosa.
Gente que puede arreglar
los cargos en mi contra.
Pero necesito tu ayuda.
Vienes a corromper a uno de
mis estudiantes brillantes.
Sabes lo que ofrezco.
Deja que ellos decidan.
- Dinero.
- No solamente eso.
Tú te acuerdas.
Es la oportunidad de crear
catedrales y ciudades...
cosas que nunca han existido.
Cosas que no pueden existir.
¿Quieres que le permita a
alguien seguirte en tu fantasía?
Ellos no entran en el sueño.
Diseñan los niveles y se los
enseñan a los soñadores. Es todo.
Diséñalos tú.
Mal no me deja.
Regresa a la realidad, Dom.
- Por favor.
- La realidad.
Esos niños, tus nietos...
están esperando a que su papá
regrese. Esa es su realidad.
Este trabajo, este último
trabajo me llevará con ellos.
No estaría aquí si supiera
otra manera de regresar.
Necesito un arquitecto
tan bueno como era yo.
Tengo a alguien mejor.
¿Ariadne?
Quiero presentarte
al Sr. Cobb.
Mucho gusto.
Si tienes un momento, el Sr.
Cobb quiere ofrecerte un trabajo.
¿Un internado?
No precisamente.
Tengo una prueba para ti.
¿No va a decirme
nada del trabajo?
Antes, necesito saber
que lo puedes hacer.
- ¿Por qué?
- No es estrictamente legal.
Tienes dos minutos para diseñar
un laberinto que me tome un minuto.
Para.
De nuevo.
Tendrás que hacerlo mejor.
Mucho mejor.
Dicen que usamos solo una
parte del potencial cerebral.
Cuando estamos despiertos.
Dormidos, la mente
puede hacer lo que sea.
¿Como qué?
Imagina que estás diseñando un
edificio. Creas cada aspecto.
A veces sientes que casi se está
creando solo, si me entiendes.
Sí, como que lo
estoy descubriendo.
Es inspiración auténtica.
En un sueño, la mente
hace eso constantemente.
Creamos y percibimos nuestro
mundo simultáneamente.
Lo hace tan bien que
ni nos damos cuenta.
Eso nos permite
meternos en ese proceso.
- ¿Cómo?
- Por la parte creativa. Ahí entras tú.
Tú creas el mundo del sueño.
Metemos al sujeto en ese sueño
y lo llena con su subconsciente.
¿Cómo puedo detallarlo para
que crea que es la realidad?
Los sueños se sienten reales
mientras se está en ellos.
Cuando despiertas te das
cuenta de que había algo raro.
Te haré una pregunta.
Uno nunca recuerda el
comienzo de un sueño, ¿verdad?
Siempre acabas justo en
medio de lo que está pasando.
Supongo que sí.
¿Cómo acabamos aquí?
Pues, vinimos de...
Piénsalo, Ariadne.
¿Cómo llegaste aquí?
¿Dónde estás ahora?
¿Estamos soñando?
Estás en medio del
taller, dormida.
Esta es tu primera clase sobre
sueños compartidos. Tranquila.
Si es un sueño,
¿por qué te estás?
Nunca es solamente
un sueño, ¿no?
Una cara llena de vidrios duele.
Cuando estás en él, parece real.
El ejército inventó
sueños compartidos.
Un programa de entrenamiento
para disparar, acuchillar...
y luego despertar.
¿Cómo metieron a arquitectos?
Alguien tenía que diseñar
los sueños, ¿verdad?
Danos otros cinco minutos.
¿Cinco minutos?
Llevamos hablando
por lo menos una hora.
En un sueño tu mente
funciona más rápido.
Por lo tanto el tiempo
se siente más lento.
Cinco minutos reales te
dan una hora en el sueño.
A ver qué puedes
construir en cinco minutos.
Tienes el diseño básico:
La librería, el café.
Casi todo también está aquí.
- ¿Quién es la gente?
- Proyecciones de mi subconsciente.
- ¿Tuyas?
- Sí.
Tú eres la soñadora,
tú creaste este mundo.
Yo soy el sujeto.
Mi mente lo puebla.
Puedes hablar con
mi subconsciente.
Es una manera de
extraer información.
¿Qué otras maneras hay?
Creando algo seguro, como una
bóveda de banco o una cárcel.
La mente la llena con
información que quiere proteger.
- ¿Entiendes?
- Y entonces te metes y te la robas.
Bueno...
Yo pensaba que el espacio
del sueño era visual...
pero importa más la sensación.
¿Qué pasa cuando empiezas
a alterar la física?
Es fantástico, ¿no?
Sí, lo es.
¿Por qué me miran?
Mi subconsciente siente que
alguien más está creando este mundo.
Entre más lo cambias, más rápido
convergen las proyecciones.
¿Convergen?
Sienten que el
soñador es extraño.
Atacan como los glóbulos
blancos a una infección.
- ¿Nos van a atacar?
- No, no.
Solo a ti.
Me encanta, pero si sigues
cambiando las cosas...
Dile a tu subconsciente
que se calme.
Es mi subconsciente.
No lo puedo controlar.
Muy impresionante.
Yo conozco este puente.
Este lugar es real, ¿no?
Sí, lo uso a diario
para ir a la universidad.
Nunca uses tu memoria.
Siempre imagina lugares nuevos.
Tienes que usar
cosas que conoces.
Solo detalles. Una lámpara o una
cabina telefónica. Nunca áreas.
- ¿Por qué?
- Al usar tu memoria...
puedes dejar de distinguir
entre la realidad y un sueño.
- ¿Eso es lo que te pasó a ti?
- Óyeme.
Esto no tiene nada
que ver conmigo.
¿Por eso debo
construir tus sueños?
Déjenla en paz. Atrás. ¡Atrás!
- ¡Cobb! ¡Cobb!
- ¡Déjenla!
- ¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
- ¡Mal!
- ¡Cobb! ¡Despiértame!
- ¡Despiértame! ¡Despiértame!
- ¡No!
- ¡Mal, no!
- ¡Despiértame!
Mírame. Estás
bien. Estás bien.
- Oye.
- ¿Por qué no me despertaba?
Porque todavía quedaba tiempo.
Y no puedes despertar
excepto muriéndote.
- Necesita un tótem.
- ¿Qué?
Un tótem es un pequeño...
¡Vaya subconsciente!
¡Es todo un encanto!
- Conociste a la Sra. Cobb.
- ¿Es su esposa?
Sí. Un tótem. Un objeto
pequeño, potencialmente pesado.
Algo que lleves sin
que nadie lo sepa.
- ¿Como una moneda?
- No.
No, más único que eso,
como un dado cargado.
No puedo dejarte
tocarlo. Lo anularías.
Sólo yo conozco el equilibrio
y el peso de este dado.
Cuando ves tu tótem...
sabes que no estás
en el sueño de otro.
No sé si no ves lo que está
pasando o si no quieres verlo.
Cobb está tratando de
enterrar unos problemas serios.
No le voy a abrir mi
mente a alguien así.
Va a volver. No había visto
a nadie entender tan rápido.
La realidad ya no le
bastará y cuando vuelva...
Cuando vuelva, va a
construir laberintos.
- ¿Dónde vas a estar?
- Voy a visitar a Eames.
Está en Mombasa.
Cobol está ahí cerca.
Es un riesgo necesario.
- Hay muchos ladrones buenos.
- No necesitamos un mero ladrón.
Sino a un falsificador.
Por más que las frotes
no se van a procrear.
Uno nunca sabe.
Déjame traerte una copa.
Tú invitas.
- Tu ortografía no ha mejorado.
- Lárgate.
¿Cómo está tu letra?
- Versátil.
- Muy bien.
Muchas gracias.
La originación.
Antes de que me digas
que es imposible...
No, es perfectamente
posible. Es muy difícil.
Qué interesante, porque Arthur
dice que no se puede hacer.
¿Todavía trabajas
con ese aburrido?
Es bueno para
lo que hace, ¿no?
Es lo máximo, pero
sin imaginación.
A diferencia de ti.
Para hacer una originación,
necesitas imaginación.
Déjame preguntarte
algo. ¿Ya lo has hecho?
Probamos. Introdujimos
la idea pero no la aceptó.
- ¿No la plantaste muy profundo?
- No es solo la profundidad.
Necesitas una idea
muy sencilla...
para que crezca naturalmente.
Es un arte muy sutil.
¿Cuál es la idea que
necesitas sembrar?
Necesitamos que el heredero
disuelva el imperio de su padre.
Tienes varios
móviles políticos...
e inclinaciones antimonopolio.
Pero todas esas cosas son...
Están a merced de los
prejuicios del sujeto.
Tienes que empezar
con lo más básico.
¿Que es qué?
La relación con el padre.
- ¿Tienes a un químico?
- Aún no.
Hay un hombre aquí. Yusuf.
Él formula sus propias
versiones de los compuestos.
¿No me llevas con él?
Cuando te libres de tu
perseguidor. Está en el bar.
Ingeniería Cobol.
¿Les pagan por
llevarme vivo o muerto?
No me acuerdo. A ver
si empieza a disparar.
Distráelo. Nos vemos abajo,
en el bar, en media hora.
- ¿Acá mismo?
- Nunca sospecharían de este lugar.
Está bien.
¡Freddy! Freddy Simonds.
Dios mío. Eres tú, ¿no?
No, no eres tú.
Ya no sueñas más, ¿verdad?
¡Atrápenlo!
¡Allá!
Un café.
¿Lo llevo, Sr. Cobb?
- ¿Qué hace en Mombasa?
- Necesito proteger mi inversión.
¿Te deshiciste
de tu perseguidor?
Otro perseguidor.
Cobb dijo que volverías.
- Traté de no venir, pero...
- Pero no hay nada parecido.
Es simplemente...
creación pura.
¿Vemos un poco de
arquitectura paradójica?
Necesitarás dominar
varios trucos...
para crear tres niveles
completos de sueños. Disculpe.
¿Qué clase de trucos?
En sueños puedes crear formas
imposibles en la arquitectura.
Te permite crear circuitos cerrados,
como la Escalera de Penrose.
Una escalera infinita.
¿Ves?
Una paradoja.
Un circuito cerrado como este
disfraza los límites del sueño.
¿Cuán grandes deben
ser los niveles?
Pueden ser desde el piso de
un edificio a toda una ciudad.
Pero deben ser complejos, para
ocultarnos de proyecciones.
- Un laberinto.
- Así es.
Y entre mejor sea...
¿Más tiempo tenemos
antes de que nos agarren?
Exactamente.
- Mi subconsciente parece muy cortés.
- Espera, se va a poner feo.
A nadie le gusta sentir
que otro está en su mente.
Cobb ya no puede
construir, ¿verdad?
No sé si pueda, pero se niega.
Considera más seguro
no conocer los planos.
¿Por qué?
No me quiere decir.
Creo que es por Mal.
- ¿Su ex esposa?
- No, no es su ex.
- ¿Siguen juntos?
- No.
Ella está muerta.
Lo que ves es su
proyección de ella.
¿Cómo era en la vida real?
Era hermosa.
- ¿Busca un químico?
- Sí.
¿Que formule compuestos
para un trabajo?
E ir al trabajo con nosotros.
Yo rara vez voy al trabajo.
Tendrá que hacer compuestos
para nuestras necesidades.
- ¿Qué son?
- Gran profundidad.
¿Un sueño dentro de
un sueño? ¿Dos niveles?
Tres.
No es posible. Tantos sueños
sería demasiado inestable.
Es posible. Hay que
agregar un sedante.
Un sedante poderoso.
- ¿Cuántos miembros en el equipo?
- Cinco.
Seis.
La única forma de saber si hizo
el trabajo es entrando con usted.
No hay lugar para turistas
en un trabajo como este.
Esta vez, parece que sí.
Este es un buen lugar para
empezar. Lo uso todos los días.
- ¿Para qué?
- Le mostraré.
Quizá no lo quiera ver.
Después de usted.
Diez, doce. Todos
conectados. Maldita sea.
Vienen todos los días
a compartir el sueño.
¿Ve? Muy estable.
- ¿Durante cuánto tiempo sueñan?
- Tres, cuatro horas, a diario.
¿En horas de sueño?
¿Con este compuesto? Unas
40 horas, todos los días.
- ¿Por qué lo hacen?
- Dígale, Sr. Cobb.
Luego de un tiempo,
solamente así puedes soñar.
¿Ud. Todavía sueña, Sr. Cobb?
- ¿Vienen aquí a diario a dormir?
- No.
Vienen para despertar.
El sueño se ha
vuelto su realidad.
¿Y quién puede
decir que no es así?
A ver qué puede hacer.
Ya sabes cómo encontrarme.
Sabes qué tienes que hacer.
Muy claro, ¿no?
¿Se encuentra bien, Sr. Cobb?
Sí. Estoy perfectamente.
Robert Fischer, heredero
del conglomerado de energía.
¿Cuál es su problema con él?
Eso no es asunto suyo.
No es una operación típica
de espionaje industrial.
Me pidió una originación.
Espero que comprenda
la gravedad.
La semilla que plantemos en su
mente se convertirá en una idea.
Esa idea lo definirá.
Quizá cambie...
Quizá cambie
toda su identidad.
Nuestra compañía es la última
que impide su dominio completo.
Ya no podemos competir.
Controlarán el suministro de
energía de la mitad del mundo.
De hecho, serán una
nueva superpotencia.
El mundo necesita que Robert
Fischer cambie de parecer.
Esa es nuestra misión.
¿Cómo es la relación de
Robert Fischer con su padre?
Hay rumores de que
es muy complicada.
No podemos basarnos
solo en rumores.
¿Me puede dar acceso a
este hombre? Browning.
La mano derecha de Fischer,
el padrino del hijo.
Debe de ser posible,
con buenas referencias.
Las referencias
son mi especialidad.
No me huele a un
trato. Acaba con ellos.
Sr. Browning, Maurice Fischer
siempre evita litigación.
¿Le comunicamos sus
reservas a Maurice?
No es necesario.
Yo creo que deberíamos.
¿Cómo está?
No quiero molestarlo
innecesariamente.
Robert, te dije que no
dejaras... ¡Espera, hazlo!
- Sr. Fischer.
- ¡Pásamelos!
Nunca, nunca. ¿No
has? Lo mismo que pedí.
Deja eso.
Toma.
Debe de ser un
recuerdo muy querido.
La puse junto a su cama.
Ni siquiera se ha fijado.
Robert...
necesitamos discutir
una carta poder.
- Yo sé que es difícil.
- Ahora no, tío Peter.
Los buitres están
dando vueltas.
Entre más grave está Fischer,
más poderoso se vuelve Browning.
He podido observar
a Browning y...
adoptar su presencia física
y estudiar sus gestos.
En el primer nivel del sueño
puedo hacerme pasar por Browning...
y sugerirle conceptos
a la mente de Fischer.
Al llevarlo a un
nivel profundo...
su proyección de Browning
le dirá las mismas cosas.
Él mismo se dará la idea.
Exacto. Sólo así se va a
arraigar. Parecerá autogenerada.
Eames, me has impresionado.
Como siempre, aprecio mucho
tu condescendencia. Gracias.
¿Te ibas a dormir tú solo o?
No, solamente estaba
haciendo unos experimentos.
No sabía que
había alguien aquí.
Estaba trabajando en mi tótem.
Déjame mirarlo.
Estás aprendiendo, ¿eh?
Una solución elegante para
conectarse con la realidad.
- ¿Fue idea tuya?
- No, fue...
La verdad, fue de Mal.
Este era de ella. Lo hacía girar
en el sueño y nunca se caía.
Giraba y giraba.
Arthur me dijo que murió.
¿Cómo van los laberintos?
Cada uno se relaciona con
la parte del subconsciente...
a la que queremos acceso.
El nivel del fondo es un hospital
para que Fischer traiga a su padre.
Tengo una pregunta
sobre este diseño.
No me enseñes algo específico. Sólo
el soñador debe conocer el diseño.
¿Es así de importante?
Por si uno mete
sus proyecciones.
Así nadie sabe los
detalles del laberinto.
En caso de que metas a Mal.
No la puedes
bloquear, ¿verdad?
- Sí.
- No puedes construir...
porque si tú conoces el
laberinto, ella también.
Ella sabotearía
toda la operación.
- ¿Y los demás lo saben?
- No, no lo saben.
Tienes que decirles
si está empeorando.
Nadie dijo que
estuviera empeorando.
Necesito llegar a casa,
es lo único que me importa.
¿Por qué no
puedes irte a casa?
Porque creen que yo la maté.
- Gracias.
- ¿Por qué?
Por no preguntarme si la maté.
"Dividiré el
imperio de mi padre".
Esa sería una idea que
Robert decidiría rechazar.
Por eso necesitamos
plantarla en su subconsciente.
Al subconsciente lo motiva
la emoción, no la razón.
Necesitamos convertir esto
en un concepto emocional.
¿Cómo conviertes una
estrategia en una emoción?
Eso es lo que resolveremos.
La relación de Robert
con su papá es tensa.
¿Podemos usar eso?
Podemos sugerirle que divida
la compañía como desquite.
No, la emoción positiva
le gana a la negativa.
Todos ansiamos
reconciliación, catarsis.
Necesitamos que Robert Fischer
tenga una reacción positiva.
Prueba con esto:
"Mi padre acepta que quiero crear
algo mío, no seguir sus pasos".
Puede funcionar.
¿Puede? Necesitamos
algo mejor que "puede".
Gracias por tu
contribución, Arthur.
Perdóname por querer
especificidad, Eames.
¿Especificidad?
La originación
no requiere eso.
Ya entrando en su mente,
trabajaremos con lo que encontremos.
En el nivel superior, abrimos
su relación con su padre.
Con algo como: "No seguiré
los pasos de mi padre".
En el nivel siguiente, le
metemos: "Voy a crear algo mío".
En el nivel del fondo,
sacamos la artillería pesada.
- "Mi padre no quiere que sea como él".
- Sí.
Con tres niveles, los sueños se
colapsarán con el menor disturbio.
Sedación.
Para poder crear tres
niveles de sueños...
tendremos que combinarlo
con un sedante muy poderoso.
Buenas noches.
El compuesto para
compartir el sueño...
crea una conexión
clara entre soñadores.
- Y acelera el funcionamiento cerebral.
- Nos da más tiempo en cada nivel.
El funcionamiento en el
sueño será 20 veces el normal.
En un sueño dentro de un
sueño el efecto se multiplica.
En tres sueños son
diez horas por 20...
Nunca fui bueno para la
matemática. ¿Cuánto es?
Es una semana en
el primer nivel.
Seis meses en el segundo
nivel y en el tercer nivel...
Son diez años.
¿Quién quiere estar
en un sueño diez años?
Depende del sueño.
Ya que plantemos la
idea, ¿cómo nos salimos?
Ojalá sea algo más elegante
que dándome un tiro.
- Con una patada.
- ¿Qué es una patada?
Esto, Ariadne,
sería una patada.
La sensación de caer
que te hace despertar.
- Y te saca de tu sueño.
- ¿Vamos a sentirla con el sedante?
Es la parte ingeniosa.
No afecta al oído interno.
Por más profundamente que esté
dormida, la persona siente la caída.
O el que la inclinen.
Hay que sincronizar una patada
que penetre los tres niveles.
Podemos sincronizarlas
con un conteo musical.
No tiene una cirugía programada
ni un dentista ni nada.
¿Y la operación de la rodilla?
No es nada. No requiere
anestesia general.
Necesitamos unas
buenas diez horas.
De Sydney a Los Ángeles.
Uno de los vuelos más largos del
mundo. Lo hace cada dos semanas.
Debe de volar
en avión privado.
No si su avión necesita
mantenimiento inesperado.
- Necesitamos un 747.
- ¿Por qué?
En un 747 el piloto está...
arriba, primera clase en la
nariz. Nadie pasa por ahí.
Tendrían que comprar toda
la cabina y a la aeromoza.
Compré la aerolínea.
Me pareció más seguro.
Tenemos nuestras diez horas.
¿Ariadne? Excelente
trabajo, a propósito.
Ya sabes cómo encontrarme.
Sabes qué tienes que hacer.
¿Te acuerdas cuando me
propusiste matrimonio?
Claro que sí.
Dijiste que tuviste un sueño.
Que íbamos a envejecer juntos.
Y podemos.
No deberías estar aquí.
Quería ver qué clase de
pruebas hacías de noche.
- No tiene nada que ver contigo.
- Tiene todo que ver.
- Quieres que comparta sueños contigo.
- Estos, no. Estos son mis sueños.
¿Por qué te haces esto?
Es la única manera en
que aún puedo soñar.
¿Por qué es tan
importante soñar?
En mis sueños aún
estamos juntos.
Estos no son solo sueños.
Son recuerdos. Y dijiste
que nunca usara recuerdos.
Ya lo sé.
La quieres mantener viva.
No puedes dejarla ir.
No entiendes. Son momentos
de los que me arrepiento.
Son memorias que
necesito cambiar.
¿Qué hay abajo de lo
que te arrepientes?
Solo hay una cosa que
necesitas entender acerca de mí.
¿Esta es tu casa?
Sí, mía y de Mal.
¿Dónde está ella?
Ella ya murió.
Ese es mi hijo, James.
Está escarbando,
quizá un gusano.
Ella es Philippa.
Yo pensaba gritarles para que
voltearan y sonrieran y yo viera...
esas caras hermosas,
pero es demasiado tarde.
Es ahora mismo o nunca, Cobb.
Y entonces me entra el pánico.
Veo que me voy a arrepentir
de este momento...
y necesito ver sus
caras una vez más.
¡James! ¡Philippa! ¡Entren!
Pero pasa el momento.
Y por más que trato, no
puedo cambiar este momento.
Me dispongo a llamarlos...
y huyen corriendo.
Si quiero volver a ver sus
caras, necesito regresar a casa.
Al mundo real.
¿Qué haces aquí?
Mi nombre es...
Yo sé quién eres.
¿Qué haces aquí?
Estoy tratando de entender.
¿Cómo vas a poder entender?
¿Sabes lo que es
ser una amante?
¿Ser la mitad de una entidad?
No.
Te voy a contar un acertijo.
Estás esperando un tren.
Un tren que te
llevará muy lejos.
Tú sabes a dónde
esperas que te lleve...
pero no estás segura
de que va allá.
Pero no importa.
¿Cómo puede no importar
adónde va el tren?
Porque vamos a estar juntos.
- ¿Cómo pudiste traerla, Dom?
- ¿Qué es este lugar?
Una suite de hotel donde
pasábamos nuestro aniversario.
¿Qué pasó aquí?
¡Lo prometiste! ¡Prometiste
que estaríamos juntos!
¡Necesito que te
quedes aquí por ahora!
¡Que estaríamos juntos y
que envejeceríamos juntos!
Regresaré por
ti. Te lo prometo.
¿Crees que puedes crear una cárcel
de recuerdos para encerrarla?
¿Crees que eso
la va a contener?
Es hora.
Maurice Fischer acaba
de morir en Sydney.
- ¿Cuándo es el funeral?
- El jueves. En Los Ángeles.
Robert acompañará el cuerpo
el martes. Hay que apurarnos.
Muy bien.
- Cobb, voy a ir contigo.
- Se lo prometí a Miles. No.
El equipo necesita alguien
que entienda tu conflicto.
No tengo que ser yo...
pero tienes que enseñarle
a Arthur lo que vi.
Consígannos otro asiento.
Si me subo en este avión y
Ud. No cumple con el trato...
cuando aterricemos me meten
en la cárcel de por vida.
Termine el trabajo en el aire.
Yo hago una llamada
desde el avión...
y pasa sin problemas
por inmigración.
- Disculpe.
- Sí, disculpe, mi error.
Gracias.
Disculpe, creo que esto
es suyo. Debió caérsele.
Caballeros,
¿desean una bebida?
Agua, por favor.
Lo mismo.
Gracias.
Disculpe, no pude
evitar notarlo.
¿Es Ud. Pariente
de Maurice Fischer?
Sí, él...
Él era mi padre.
Era una gran inspiración.
Mi más sentido pésame.
- Aquí tiene.
- Gracias.
Por su padre.
Que en paz descanse.
- ¿No orinaste antes de dormirte?
- Perdón.
Demasiado champán
antes de despegar.
Ja, ja, maldito ja.
Va a buscar un
taxi con este clima.
- ¡Imbécil! ¿Por qué no tratas?
- Lárgate.
Que me llame. Debo colgar.
¡Taxi! Gracias.
A la Tercera y Market. Rápido.
- ¿Qué hace?
- Pensé que estaba libre.
- No.
- Podemos compartir.
O no. ¿Puede parar
y dejar a este?
Magnífico.
¡Súbete!
Hay 500 dólares ahí dentro.
La billetera vale más.
Déjeme donde quería ir.
Me temo que no funciona...
- ¡Cúbranlo!
- ¡Agáchese!
¿Qué está pasando?
¡Esto no estaba en el diseño!
¿Cobb?
¡Dispárale!
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Fischer está bien,
si no se marea.
¿Saito?
¡Mete a Fischer en
el cuarto de atrás!
- ¡Métanlo atrás! ¡Rápido!
- ¿Qué demonios pasó?
¿Está herido o muriéndose?
- No sé.
- Dios mío.
- ¿Dónde estabas?
- Nos bloqueó un tren.
¿Por qué pusiste un
tren en el centro?
- No fui yo.
- ¿De dónde salió?
¿Por qué nos emboscaron?
¡No eran proyecciones
normales! ¡Están entrenadas!
- ¿Pero cómo?
- Un extractor le enseñó...
al subconsciente de Fischer a
defenderse. Por eso está militarizado.
No aparece en
la investigación.
- ¿Por qué no?
- Cálmate.
¡No me digas que me calme!
¡Era tu trabajo, maldita
sea, tu responsabilidad!
¡Tenías que revisar
sus antecedentes!
- ¡No estamos listos para esta violencia!
- Hemos lidiado con "sub seguridad".
¡Tendremos más cuidado y ya!
¡Esto no era parte del
plan! ¡Se está muriendo!
- ¡No, no hagas eso!
- Cobb, oye.
Está sufriendo.
Lo voy a despertar.
No. Eso no lo va a despertar.
Cuando nos morimos en un
sueño, nos despertamos.
No de este.
Estamos demasiado sedados
para despertar así.
¿Qué pasa cuando nos morimos?
- Caemos en el limbo.
- ¿En serio?
- ¿El limbo?
- Un espacio sin construir.
- ¿Qué hay allá abajo?
- Subconsciente burdo, infinito.
Nada, excepto por lo
que pudo haber dejado...
alguien que compartía el
sueño y quedó atrapado.
En nuestro caso, solo eres tú.
- ¿Cuánto tiempo podemos estar ahí?
- Ni pienses en...
escapar hasta estar menos...
- ¿Cuánto?
Décadas. O infinito. No sé.
Pregúntale, él ha estado ahí.
Llevémoslo arriba.
Excelente.
Gracias.
Ahora estamos en la mente
de Fischer, con su ejército.
Y si nos matan...
estaremos en el limbo hasta
que nuestras mentes se pudran.
¿Tienen primeros auxilios?
- ¿Conocías los riesgos y no nos dijiste?
- No iba a haber riesgos.
- No sabía que iba a haber armas.
- No tenías derecho.
Solamente así podíamos
penetrar tres niveles.
¿Tú sabías de
esto y accediste?
¡Confiaba en él!
¿Te prometió la
mitad de su parte?
No. Toda su parte. Y dijo
que él ya lo había hecho.
¿Qué, con Mal? Porque
eso salió de maravilla.
Hice lo necesario para
volver con mis hijos.
Nos metiste en una
guerra sin salida.
Sí hay una salida.
Seguimos con el trabajo.
Lo hacemos rápido...
y salimos usando la
patada, como antes.
Entre más adentro,
más difícil es salir.
Yo me quedo en este nivel.
Las fuerzas de Fischer
nos están rodeando.
Diez horas de vuelo
son una semana aquí.
O sea que nos van a matar
a todos. Se lo garantizo.
Tenemos que seguir
lo más rápido posible.
Bajar es la única
manera de avanzar.
Prepárate.
Tú, ven. Vamos a asustarlo.
Tengo un seguro contra
secuestro de diez millones.
- Será muy sencillo.
- ¡Cállate! No va a serlo.
En la oficina de tu
padre está su caja fuerte.
Necesitamos la combinación.
No sé nada de una caja fuerte.
Igual puedes saber
la combinación.
Dinos cuál es.
No sé.
Una fuente nos
dijo que la sabías.
¿Sí? ¿Qué fuente?
- ¿Esto costó 500 dólares?
- ¿Qué tiene dentro?
Efectivo, tarjetas,
identificación y esto.
¿Es útil?
Quizá.
Te toca. Tienes una hora.
¿Una hora?
Iba a tener toda la noche.
No iban a herir a
Saito en el pecho.
Una hora.
Consíguenos algo útil.
- ¿Qué es eso?
- Una fuente.
¿Tío Peter?
Haz que paren.
- La combinación.
- No la sé.
- ¿Por qué dice Browning que sí?
- No sé.
Déjame hablar con
él para averiguarlo.
Tienes una hora.
Empieza a hablar.
¿Estás bien?
Esos desgraciados llevan
dos días torturándome.
Tienen acceso a la oficina y
quieren abrir la caja fuerte.
Pensaron que yo sabía
la combinación, pero no.
- Sí, bueno, yo tampoco.
- ¿Qué?
Maurice me dijo que sólo
tú la ibas a poder abrir.
No me dio ninguna combinación.
Quizá te la dio sin
que supieras lo que era.
¿Entonces, qué?
Una combinación
significativa de números...
basada en tus
experiencias con Maurice.
No tuvimos muchas experiencias
significativas juntos.
Quizá cuando murió tu madre.
Cuando murió mi madre,
¿sabes qué me dijo?
"Robert, realmente no
hay nada que decir".
Era malo con las emociones.
Tío Peter, yo tenía 11 años.
- ¿Cómo está?
- Tiene mucho dolor.
Cuando lleguemos más
abajo, el dolor disminuirá.
¿Y si se muere?
En el peor de los casos...
cuando despierte
perderá la razón.
Cobb, voy a cumplirte
lo que te prometí.
Te lo agradezco, Saito.
Pero cuando despiertes no
te vas a acordar del arreglo.
El limbo se
volverá tu realidad.
Te vas a perder ahí tanto
tiempo que te vas a poner viejo.
¿Lleno de remordimientos?
Esperando morir solo.
No.
Voy a regresar y seremos
jóvenes juntos de nuevo.
Respira.
Nos van a matar si no
les damos la combinación.
- Quieren un rescate.
- Los oí.
Nos van a encerrar en la
camioneta y a echarla al río.
¿Qué hay en la caja fuerte?
Algo para ti.
Maurice decía que era el
mejor regalo que te podía dar.
- Un testamento.
- Su testamento está en Port y Dunn.
Ese es otro. Este lo puede
reemplazar si quieres.
Separa todos los negocios
de Fischer Morrow.
Será el fin de todo el
imperio, como lo conocemos.
¿Destruyendo toda mi herencia?
- ¿Cómo pudo sugerir tal cosa?
- La verdad, no sé.
Él te quería, Robert.
A su manera.
¿A su manera?
Al final...
me llamó a su lecho de muerte.
Apenas podía hablar.
Se tomó la molestia de
decirme una última cosa.
Hizo que me acercara a él.
Y solamente pude distinguir...
una palabra.
"Decepcionado".
¿Cuándo estuviste en el limbo?
Quizá hayas convencido
a los demás de continuar.
- Pero no saben la verdad.
- ¿Cuál verdad?
Que en cualquier momento
puedes introducir un tren.
Que Mal está irrumpiendo a
través de tu subconsciente.
Que al adentrarnos más en
Fischer nos adentramos más en ti.
No sé si nos va a gustar
lo que encontremos.
Estábamos trabajando juntos.
Estábamos explorando el concepto
de un sueño dentro de otro.
Yo seguía presionando.
Quería ir más profundo.
Quería ir más lejos.
Pero no entendía que horas se
podían volver años allá abajo...
que podíamos quedar
atrapados tan abajo que...
cuando acabamos en la costa
de nuestro subconsciente...
perderíamos la noción
de lo que era real.
Creamos un mundo
para nosotros.
Lo hicimos durante años.
Construimos nuestro
propio mundo.
¿Cuánto tiempo estuviste ahí?
Unos 50 años.
Dios mío.
¿Cómo aguantaste?
No estuvo mal
sentirse como dioses.
El problema era saber
que nada era real.
Con el tiempo se me
volvió imposible vivir así.
¿Qué tal para ella?
Había encerrado algo en
lo profundo de su ser.
Una verdad que había sabido
pero que quiso olvidar.
El limbo se
volvió su realidad.
¿Qué pasó cuando despertaron?
¿Despertar de eso
después de años y décadas?
¿Volverse almas viejas
lanzadas de nuevo a la juventud?
Yo sabía que le pasaba
algo. Ella no lo admitía.
Finalmente me dijo la verdad.
Le obsesionaba una idea.
Una idea muy sencilla
que cambió todo.
Que nuestro mundo no era real.
Que necesitaba despertar
para volver a la realidad...
que para volver a casa...
nos teníamos que matar.
- ¿Y tus hijos?
- Ella pensaba que eran proyecciones...
que los de verdad
estaban arriba.
- ¡Soy su mamá!
- Cálmate.
Los puedo distinguir.
¿Es mi sueño y no
puedo controlarlo?
¡No sabes que estás soñando!
Estaba segura de que
yo no podía hacer nada.
Por más que le
rogaba y le suplicaba.
Ella quería hacerlo, pero
no podía hacerlo sola.
Me quería demasiado,
así que elaboró...
un plan en nuestro
aniversario.
- Mi vida, ¿qué haces?
- Ven conmigo.
Ven acá. ¿Está bien?
Ven acá dentro, vamos.
Voy a saltar y tú
vas a venir conmigo.
No voy a ir.
Escúchame bien.
Si saltas no te vas a
despertar. Te vas a morir.
Métete acá dentro y ya.
Entra para que
hablemos de esto.
Ya hablamos suficiente.
- Mal.
- Sal a la repisa...
o saltaré ahora mismo.
- Está bien.
Vamos a hablar de esto.
¿Está bien?
- Te pido que des un salto a ciegas.
- No, corazón.
Tú sabes que no
puedo hacer eso.
Tómate un segundo,
piensa en los niños.
Piensa en James.
Piensa en Philippa ahora.
Si me voy sin ti, igual
se los van a llevar.
- ¿Qué significa eso?
- Le di una carta a nuestro abogado...
explicando que temo
que me puede pasar algo.
que tú amenazaste con matarme.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Te quiero, Dom.
¿Cómo pudiste hacerme eso?
Te liberé de la
culpabilidad de dejarlos.
Nos vamos a casa con
nuestros hijos de verdad.
No, Mal, escúchame,
¿sí? ¡Mal, mírame!
Estás esperando un tren.
- ¡Mal, no hagas esto!
- Un tren que te llevará muy lejos.
¡James y Philippa
te están esperando!
Tú sabes a dónde esperas que
te lleve. No estás seguro.
- ¡Mal, mírame!
- Pero no importa.
- ¡Mal, maldita sea!
- Porque van a estar juntos.
¡Escúchame! ¡Mi vida!
¡Mírame! ¡Mal, no!
¡Dios mío!
Hizo que tres siquiatras
la declararan cuerda.
Me era imposible explicar
la naturaleza de su locura.
Así que huí.
Ahora mismo, o nunca, Cobb.
Bueno, vámonos.
Dejé a mis niños y he estado
tratando de comprar mi regreso.
Tu culpabilidad la define.
Eso le da su energía.
No eres responsable de
la idea que la destruyó.
Si vamos a tener éxito...
tienes que perdonarte y
tienes que confrontarla.
No necesitas hacerlo solo.
- No, tú no...
- Lo hago por los demás.
No tienen idea del riesgo que
corrieron bajando aquí contigo.
Nos tenemos que ir.
Se acabó el tiempo.
Bueno. No conozco
ninguna combinación.
- Al menos conscientemente.
- ¿E instintivamente?
Tengo a alguien en la oficina
listo para probar la combinación.
Dime los primeros seis
números que se te ocurren.
- No tengo idea.
- ¡Ahora mismo!
¡Dije que ahora
mismo! ¡Ahora mismo!
Cinco, dos, ocho,
cuatro, nueve, uno.
Tienes que darme algo mejor.
Ponle una bolsa en la
cabeza. Vas a dar una vuelta.
Valemos más vivos. ¿Me oyes?
¿Qué averiguaste?
La relación con su
padre es espantosa.
¿Y eso nos ayuda?
Problemas graves producen
catarsis poderosas.
- ¿Cómo los vamos a reconciliar?
- Estoy trabajando en eso.
Date prisa. Las
proyecciones vienen rápido.
Tenemos que huir de aquí
antes de quedar atrapados.
Maldita sea.
No temas soñar más en grande.
Hay que trasladar su
rencor del papá al padrino.
- ¿Vas a destruir su relación positiva?
- Lo reconciliamos con su padre...
y revelamos la
naturaleza del padrino.
Necesitamos cobrarle más
a Fischer que a Saito.
¿Y su seguridad? Va a
empeorar al ir bajando.
- Hay que usar al Sr. Charles.
- No.
- ¿Quién es el Sr. Charles?
- Mala idea.
Cuando nos acerquemos a Fischer,
su seguridad nos va a atacar.
Usamos a Charles
como con Stein.
- ¿Ya lo has hecho?
- Sí, y no funcionó.
Supo que era un sueño y su
subconsciente nos desgarró.
Excelente, pero
aprendieron mucho.
Necesito una distracción.
¿Qué tal una señorita
que he usado antes?
Escucha, maneja con cuidado.
Todo va a estar muy inestable.
No saltes muy pronto.
Hay una sola oportunidad.
Les avisaré con música,
pero depende de Uds.
- ¿Están listos?
- ¡Listos!
Dulces sueños.
¿Te estoy aburriendo?
Te estaba contando mi historia.
Parece que no te gustó.
Tengo muchas
cosas en la cabeza.
Allá va el Sr. Charles.
Ud. Es el Sr.
Fischer, ¿verdad?
Qué placer verlo.
Rod Green de mercadeo.
- ¿Y tú?
- Ya me voy.
Por si te aburres.
Te mandó a volar.
A menos que su teléfono
sólo tenga seis números.
Qué manera tan rara de hacer
amigos, robándole así su cartera.
Maldita sea. Esa
cartera vale unos 500...
Unos 500 dólares, ¿no?
No se preocupe. Mi
gente ya está en eso.
¿Quién o qué es
el Sr. Charles?
Es una táctica para volver a
Fischer contra su subconsciente.
¿Qué tiene de malo?
Le dice al blanco
que está soñando...
con lo cual atraemos
mucha atención.
¿No dijo Cobb que
nunca hiciéramos eso?
Ya te fijaste que Cobb hace
muchas cosas que nos prohíbe.
Sr. Saito, ¿me
permite un momento?
- Disculpe, pero...
- ¡Momento! ¡Espere!
Se ve más animado.
Qué chistoso, Sr. Eames.
¿Turbulencia en el avión?
No, está más cerca.
Yusuf está manejando.
Perdón. ¿Quién
dijiste que eras?
Rod Green de mercadeo.
Pero eso no es verdad, ¿o sí?
Yo soy el Sr. Charles.
¿Se acuerda de mí?
Soy su jefe de
seguridad acá abajo.
Sal en otro piso
y sigue moviéndote.
Tira la billetera.
La estarán buscando.
Necesitamos darle
más tiempo a Cobb.
Seguridad, ¿eh?
- ¿Trabajas para el hotel?
- No, no.
Me especializo en un tipo
muy especial de seguridad.
Seguridad subconsciente.
¿Estás hablando de sueños?
¿Estás hablando de extracción?
Estoy aquí para protegerlo.
Estoy aquí para
protegerlo en caso...
de que alguien busque acceso a
su mente a través de sus sueños.
No está a salvo aquí.
Van a venir por usted.
El clima está raro, ¿no?
¿Siente eso?
¿Qué pasa?
Cobb está señalándole a
Fischer lo extraño del sueño.
Eso hace que su subconsciente
busque al soñador.
A mí. Pronto, dame un beso.
- Siguen mirándonos.
- Sí, pero había que tratar.
Probablemente
deberíamos irnos.
¿Siente eso? Lo entrenaron
para esto, Sr. Fischer.
Fíjese en lo extraño del
clima, el cambio de la gravedad.
Nada de esto es real.
Está en un sueño.
La manera más fácil
de comprobarlo...
es tratar de recordar cómo
llegó a este hotel. ¿Se acuerda?
Sí, yo...
Respire. Recuerde
su entrenamiento.
Acepte que es un sueño y que
estoy aquí para protegerlo.
- ¿Tú no eres real?
- No.
Yo soy una proyección
de su subconsciente.
Lo protejo si extractores...
intentan meterlo en un sueño.
Creo que eso es lo que
está pasando, Sr. Fischer.
¿Me puedes sacar de aquí?
Enseguida. Sígame.
Espere un segundo.
¡Dios mío! ¿Qué hace?
Vinieron a secuestrarlo.
Si quiere mi ayuda,
mantenga la calma.
Necesito que colabore conmigo.
Si este es un sueño, debería
matarme para despertar, ¿no?
Yo que Ud. No haría
eso, Sr. Fischer.
Creo que está sedado y
si tira de ese gatillo...
quizá no despierte.
Puede pasar a un estado de
sueño más profundo. Usted sabe.
Recuerde el entrenamiento.
Recuerde lo que le dije.
Déme la pistola.
- Este cuarto está abajo del 528.
- Sí.
Piense, Sr. Fischer, piense.
¿Qué recuerda de
antes del sueño?
Hubo... hubo muchos
disparos. Había... lluvia.
Tío Peter.
- Dios mío, nos secuestraron.
- ¿Dónde los tenían?
- En una camioneta.
- Por eso los cambios de gravedad.
Está en una
camioneta. Continúe.
Tenía algo que ver con...
Algo que ver con
una caja fuerte.
¿Por qué es tan
difícil recordar?
Es como recordar un sueño
después de despertar.
Requiere años de práctica.
A Ud. Y a Browning los
metieron en el sueño...
porque quieren robarse
algo de su mente.
Necesito que se concentre y
que trate de recordar qué es.
¿Qué es? ¡Piense!
Una combinación. Querían que
me acordara de unos números.
Quieren sacarle un
número del subconsciente.
Puede representar lo que sea.
Estamos en un hotel ahora.
Hay que probar cuartos.
¿Cuál era el número?
Trate de acordarse.
Esto es muy importante.
Cinco.
Cinco, dos... Era
un número largo.
Bien. Empezaremos
ahí. El quinto piso.
Sí.
- ¿Usas un cronómetro?
- No, lo tengo que calcular yo.
Mientras todos duermen en el
528, espero la patada de Yusuf.
- ¿Cómo vas a saber?
- Por su música.
La camioneta chocará contra
la barrera del puente.
Eso nos dará una buena
patada sincronizada.
Si es demasiado
pronto, no salimos.
Si es demasiado tarde,
no podremos bajar.
¿Por qué no?
Porque la camioneta
estará en caída libre.
- Nadie puede bajar sin gravedad.
- Entiendo.
Están conmigo. Siga.
Señor Charles.
- ¿Sabe qué es eso, Sr. Fischer?
- Sí, creo que sí.
Estaban tratando
de anestesiarlo.
- Ya estoy dormido.
- Otra vez.
¿Qué quiere decir? ¿Un
sueño dentro de un sueño?
Veo que te cambiaste.
¿Perdón?
Disculpe. Lo
confundí con un amigo.
Un tipo guapo, estoy seguro.
No. Esa es la proyección
de Browning de Fischer.
Sigámoslo, a ver
cómo se comporta.
- ¿Por qué?
- Su comportamiento...
nos dirá si Fischer sospecha
de sus motivos, como queremos.
- Tío Peter.
- ¿Los secuestraron juntos?
No exactamente. Ya lo tenían
a él. Lo estaban torturando.
¿Usted los vio torturarlo?
¿Los secuestradores
trabajan para ti?
Robert.
¿Quieres abrir la caja? ¿Para
sacar el testamento alterno?
Fischer Morrow ha sido toda
mi vida. No puedes destruirla.
¿Por qué habría de
tirar mi herencia?
No quería exponerte a la
última burla de tu padre.
- ¿Cuál burla?
- ¿El testamento, Robert?
Ese es su último insulto.
Un reto para que construyas
algo por ti mismo...
diciéndote que no eras
digno de sus logros.
- ¿Qué? ¿Que estaba decepcionado?
- Lo lamento.
Pero estaba equivocado.
Tú puedes construir una
compañía mejor que la suya.
¿Sr. Fischer? Está mintiendo.
- ¿Cómo sabes?
- A esto me dedico.
Está ocultando algo y
necesitamos averiguar qué es.
Necesito que le haga lo que
él quería hacerle a usted.
Entrar en su subconsciente
y ver qué le está ocultando.
Está bien.
- Ya lo sedó.
- Espere.
¿A qué subconsciente
vamos a entrar?
Al de Fischer.
Le dije que al de Browning
para tenerlo de aliado.
Nos va a ayudar a entrar
en su subconsciente.
Así es.
Seguridad te va a perseguir.
Me aseguraré de
que sea divertido.
- Regresa antes de la patada.
- Es hora de dormir.
¿Estás bien?
¿Estás listo?
Sí. Estoy muy
bien. Estoy listo.
¿Cobb?
¿Cobb? ¿Qué hay allá abajo?
Ojalá haya la
verdad para Fischer.
¿Qué hay allá abajo para ti?
¿Viste eso?
Eames, este es tu sueño.
Necesito que alejes a la
seguridad del complejo.
- ¿Quién guiará a Fischer?
- Yo no.
Si conozco la ruta,
correremos peligro.
- Yo diseñé el lugar.
- Tú te quedas conmigo.
Yo puedo hacerlo.
Explícale la ruta para
entrar al complejo.
- Fischer, ve con él.
- De acuerdo. ¿Y tú?
Mantenlo prendido. Te voy
a escuchar todo el tiempo.
Las ventanas dejan que te cubra
desde la torre sur. ¿La ves?
¿Tú no vas a entrar?
Para descubrir la
verdad sobre tu padre...
tienes que entrar solo
a la mente de Browning.
¡Vamos, Fischer!
¡Den la alarma! ¡Den
la alarma! ¡Rápido!
¡Apúrense!
¡Rápido!
¡Demonios!
Ojalá estés listo.
No, es demasiado pronto.
Cobb, ¿oyes eso?
Lo oí hace 20 minutos.
Pensé que era el viento.
Sí, lo oigo. Es música.
¿Qué hacemos?
Darnos prisa.
Yusuf está a diez
segundos del salto.
Lo cual le da a
Arthur tres minutos.
¡Es él!
- ¿Y a nosotros?
- 60 minutos.
- ¿Pueden llegar en una hora?
- Tienen que bajar a la terraza.
Necesitan una
ruta más directa.
Es un laberinto.
Habrán rutas de acceso
que lo atraviesen.
¿Eames?
¿Eames agregó algo?
Si te digo y Mal se entera...
No hay tiempo. ¿Agregó algo?
Un sistema de ventilación
que sirve de atajo.
Explícaselo.
- ¿Saito?
- Adelante.
Una paradoja.
- ¿Qué fue eso?
- La patada.
¡Cobb! ¿Se nos fue?
Sí, se nos fue.
¿No podía haber soñado
alguien con una maldita playa?
¿Qué hacemos ahora?
Acabar antes de
la próxima patada.
- ¿Cuál?
- Cuando la camioneta toque el agua.
Si desea hacer una llamada,
cuelgue y vuelva a marcar.
¿Cómo te bajo sin gravedad?
Arthur tiene un par de
minutos, nosotros, unos 20.
¿Estás bien?
¡Corran! ¡Regresen!
¡Vayan a la base!
¡Corran! ¡Corran!
Algo anda mal.
Van hacia ti como
si supieran algo.
Gánanos un poco de tiempo.
- ¡Vamos!
- Voy para allá.
Esa es la antesala de
la bóveda de seguridad.
¿Ese cuarto tiene ventanas?
No, no sería muy seguro.
Espero que a Fischer le
guste lo que encuentre.
- ¿Son proyecciones de su subconsciente?
- Sí.
- ¿Estás destruyendo su mente?
- No, solo son proyecciones.
- Ya llegamos.
- Puedes seguir, pero rápido.
Se acerca todo un ejército.
Estoy dentro.
- Hay alguien más ahí dentro.
- Es una trampa. Sal.
Vamos. Un poco más abajo.
Cobb.
No, ella... ella no es real.
¿Cómo sabes?
Ella solo es una
proyección. ¡Fischer es real!
Hola.
¡Dios mío! ¡Eames! ¡Ve a
la antesala ahora mismo!
- ¿Qué pasó?
- Mal mató a Fischer.
No la pude matar.
No lo revivas. Su mente
ya está atrapada ahí.
Esto se acabó.
¿Entonces, ya? ¿Fracasamos?
Esto se acabó. Lo lamento.
No soy el que no va a
volver con su familia.
Quería ver qué pasaba.
Parecía que iba a salir bien.
Hay que poner las cargas.
Todavía hay otra manera.
- Solo debemos que seguir a Fischer.
- No hay bastante tiempo.
Habrá suficiente
tiempo allá abajo.
Lo vamos a encontrar.
Tan pronto oigas la
música de Arthur, revívelo.
Le podemos dar su
propia patada allá abajo.
Mételo ahí.
Cuando acabe la música,
vuelas el hospital...
y con la patada todos
subimos por las capas.
Podemos tratar, si Saito detiene a
los guardias y yo pongo las cargas.
Saito ya no va a salir.
- Cobb. Tenemos que probar.
- Inténtenlo.
Pero si no llegan
a tiempo, yo me voy.
Ella tiene razón.
Vamos a hacerlo.
¿Vas a poder hacerlo?
Mal va a estar ahí abajo.
Sé dónde está. Ella
va a tener a Fischer.
- ¿Cómo sabes?
- Quiere que yo vaya tras de él.
Quiere que esté ahí con ella.
¿Estás bien?
- ¿Este es tu mundo?
- Lo era.
Aquí es donde va a estar.
Ven.
Saito. Saito.
Necesito que cuides a Fischer
mientras pongo unas cargas.
En estos trabajos no
hay lugar para turistas.
No seas ridículo.
¿Tú construiste todo
esto? Es increíble.
Lo construimos durante años.
Luego añadimos los recuerdos.
Por acá.
Este era nuestro barrio.
Lugares de nuestro pasado.
Nuestro primer apartamento.
Luego nos mudamos
a ese edificio.
Después de que Mal se
embarazó, vivimos ahí.
¿Reconstruiste todo
esto de tu memoria?
Como te dije,
teníamos mucho tiempo.
¿Qué es eso?
Es la casa donde creció Mal.
- ¿Ella va a estar ahí?
- No.
Ven.
Los dos queríamos una casa
o un edificio como este.
No tuvimos que escoger
como en el mundo real.
¿Cómo vamos a traer a Fischer?
Necesitamos una
especie de patada.
¿Qué?
Voy a improvisar.
Necesitas saber algo de
mí, sobre la originación.
Una idea es como un
virus. Resistente.
Sumamente contagioso.
La idea más chica
puede crecer.
Puede crecer
hasta definirte...
o destruirte.
La idea más pequeña, como:
"Tu mundo no es real".
Un pequeño pensamiento
que lo cambia todo.
Tú estás muy seguro de tu
mundo, de lo que es real.
¿Tú crees que él lo está?
¿O crees que está tan
perdido como estaba yo?
Yo sé lo que es real.
¿No tienes dudas
que van creciendo?
¿No te sientes perseguido?
¿No te persiguen corporaciones
y policías por todo el mundo?
¿Así como las proyecciones
persiguen al soñador?
Admítelo.
Ya no crees en
una sola realidad.
Así que escoge.
Decide estar aquí.
Escógeme a mí.
Tengo que volver con nuestros
niños porque los dejaste.
Porque nos dejaste.
- Estás equivocado.
- No lo estoy.
Estás confundido.
Nuestros hijos están aquí.
Y tú quieres volver
a ver sus caras, ¿no?
Sí, pero las voy
a ver allá arriba.
¿Allá arriba?
Escucha lo que dices.
Estos son nuestros hijos.
Mira.
¿James? ¿Philippa?
No lo hagas. Esos
no son mis hijos.
Te repites eso,
pero no lo crees.
- Yo lo sé.
- ¿Y si te equivocas?
¿Qué si yo soy la real?
Te sigues diciendo
lo que sabes.
¿Pero qué es lo que crees?
¿Qué es lo que sientes?
Culpabilidad.
Me siento culpable, Mal.
Y por más que trate, por
más desesperado que esté...
por más confundido, esa
culpabilidad siempre está ahí...
recordándome la verdad.
¿Cuál verdad?
Lo que ocasionó que cuestionaras
tu realidad provino de mí.
¿Tú me plantaste
esa idea en la mente?
¿De qué está hablando?
Yo sabía que la originación era
posible porque se lo hice a ella.
- Se lo hice a mi propia esposa.
- ¿Por qué?
Estábamos perdidos aquí.
Yo sabía que necesitábamos
escapar, pero ella no lo aceptaba.
Había encerrado algo
muy adentro de ella.
Una verdad que había sabido
pero que decidió olvidar.
No se podía liberar.
Así que decidí buscarla.
Me metí en lo profundo de su
mente y hallé el lugar secreto.
Me metí en él...
y sembré una idea.
Una idea muy simple que
habría de cambiar todo.
Que su mundo no era real.
Que la muerte era
el único escape.
Estás esperando un tren.
Un tren que te
llevará muy lejos.
Tú sabes dónde esperas
que te lleve el tren.
¡Pero no puedes estar segura!
¡Sin embargo, no importa!
- ¡Dime por qué!
- ¡Por que vamos a estar juntos!
No sabía que esa idea iba
a crecer como un cáncer.
Que aun después de
que despertara...
Aun después de que
volvieras a la realidad...
seguirías creyendo que
tu mundo no era real.
Que la muerte era
el único escape.
¡Mal, no! ¡Dios mío!
- Tú infectaste mi mente.
- Intentaba salvarte.
Me traicionaste.
Puedes reparar el daño.
Puedes cumplir tu promesa.
Podemos estar juntos aquí...
en el mundo que
creamos juntos.
Cobb, necesitamos
ir por Fischer.
No se lo voy a dar.
- Si me quedo aquí, ¿lo sueltas?
- ¿De qué hablas?
Fischer está en el porche.
- Ve si está vivo.
- No puedes hacer esto.
Ve a ver si está vivo. Hazlo.
¡Está aquí! ¡Y es hora,
pero tienes que venir!
Llévate a Fischer contigo.
No puedes quedarte y
estar aquí con ella.
No me voy a quedar.
Saito ya murió.
Debe de estar por aquí.
Lo tengo que encontrar.
No me puedo quedar con
ella porque ya no existe.
Soy la única cosa en
la que todavía crees.
No.
Ya quisiera.
Ya quisiera, más que
nada en el mundo, pero...
no puedo imaginarte con
toda tu complejidad...
toda tu perfección,
toda tu imperfección.
¿Estás bien?
Mírate.
Solo eres una sombra. Eres una
sombra de mi verdadera esposa.
Eras lo mejor que
podía crear, pero...
lo siento, no
estás a la altura.
¿Esto te parece real?
- ¿Qué estás haciendo?
- Improvisando.
¡No, no!
Métete ahí, ahora mismo.
Estaba decep...
Estaba decep... decep...
- Ya lo sé, papá.
- De...
Sé que estabas decepcionado
porque no podía ser como tú.
No.
No, no, no.
Estaba decepcionado...
porque trataste.
Vamos, vamos.
TESTAMENTO
¿Papá?
¡Esa es la patada, Ariadne!
¡Tienes que irte ahora mismo!
¡No te pierdas! ¡Encuentra
a Saito y tráelo de regreso!
¡Lo voy a traer!
¿Te acuerdas cuando me
propusiste matrimonio?
Sí.
Dijiste que soñaste que
íbamos a envejecer juntos.
Pero eso hicimos.
Lo hicimos. ¿No te acuerdas?
Te extraño muchísimo, pero...
tuvimos nuestro tiempo juntos.
Tengo que dejarte ir.
Lo siento, Robert.
El testamento significa que
quería que fuera independiente.
Que no viviera para él.
Eso voy a hacer, tío Peter.
¿Qué pasó?
- Cobb se quedó.
- ¿Con Mal?
No, para buscar a Saito.
Se va a perder.
Todo va a salir bien.
¿Viene a matarme?
Estoy esperando a alguien.
Alguien de un
sueño mal recordado.
¿Cobb?
Imposible.
Fuimos jóvenes juntos.
Yo ya soy viejo.
Lleno de remordimientos.
Esperando la muerte solo.
He vuelto por ti.
Para recordarte algo.
Algo que antes sabías.
Que este mundo no es real.
¿Para convencerme de que
cumpla con nuestro trato?
Para que des un
salto a ciegas, sí.
Regresa.
Para que podamos ser
jóvenes juntos de nuevo.
Regresa conmigo.
Regresa.
¿Una toalla caliente, señor?
Aterrizaremos en Los
Ángeles en unos 20 minutos.
¿Necesita formas
inmigratorias?
Gracias.
¿Una toalla caliente?
- No.
- ¿Necesita formas inmigratorias?
Bienvenido a casa, Sr. Cobb.
Gracias, señor.
Bienvenido.
Por aquí.
¿James? ¿Philippa?
Miren quién llegó.
¡Hola, niños! ¿Cómo están?
- ¡Papi!
- ¿Cómo están?
¡Mira lo que he construido!
- ¿Qué estás construyendo?
- ¡Una casa en el arrecife!
¿En el arrecife? Enséñame.
¿Me puedes enseñar?
- Vamos.
- ¡Ven, papi!
EL ORIGEN
Subtítulos ripeados y
corregidos por japezoa.
.: Www.SubAdictos.Net :.