I N T E R E S T E L A R
Mi padre era granjero.
Como todo el mundo
en esa época.
En un principio
no lo era.
El ordenador dice que vas un
poco pasado.
- Está controlado.
- Cruzando los estrechos.
- Apagando Cooper.
- Heeee.
- Apagando todo.
- Hey, no tengo que apagar nada.
¿Papá?
Lo siento Murph.
Vuelve a la
cama amor.
Creí que eras el
fantasma.
Los fantasmas no
existen mi vida.
El abuelo dice que
existen papá.
No mi amor, es porque
el abuelo está cerca de...
...convertirse en un
fantasma.
Vuelve a la cama.
¿Soñabas con el
accidente?
Te suplico que te
vayas a dormir.
Nos habíamos
quedado sin trigo.
Llegó la plaga y
tuvimos que quemarlo.
Aún nos quedaba
el maíz.
Teníamos hectáreas
de maíz.
Aunque lo que más teníamos
era polvo.
No puedo describir.
Lo era continuo.
Esa, incesante
tormenta de polvo.
Llevábamos trozos
de sábanas...
...para cubrirnos la nariz
y la boca.
Y así no inhalarlo
demasiado.
Cuando poníamos la mesa siempre
poníamos los platos boca abajo.
Los vasos, las copas,
todo lo poníamos boca abajo.
Dense prisa. Murph
se hace tarde.
Tu y yo en el
granero.
Te voy a enseñar...
Sí señor.
¡En la mesa no
Murph!
¿Papá, la puedes
arreglar?
¿Qué le hiciste a
mi módulo?
Yo no fui.
Fue el fantasma.
¿No es cierto?
Lo he tirado en
mi repisa.
Nunca para tirar
los libros.
No existen los
fantasmas.
Hey.
Yo ya los busque,
se llaman poltergeist.
Papá, ya dile.
Pues, eso no es muy
científico Murph.
Dijiste que la ciencia era
admitir lo que no sabemos.
¿Ya te ganó?
Oye, cuida mejor
nuestras cosas.
Coop.
Ok. Murph, si quieres
hablar de ciencia.
No me digas que le tienes
miedo a un fantasma.
Hay que ir más allá.
Tienes que registrar
los hechos, analizarlos...
...llegar al cómo, al porqué y
luego exponer tus conclusiones.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Muy bien.
Que les vaya bien
en el instituto.
Espera.
La tutoría es con
el padre,  no con el abuelo.
Tranquilo Turbo.
Eso no es una tormenta
de polvo.
Nelson está quemando
todos sus cultivos.
¿La plaga?
Dicen que nunca habrá
otra cosecha de ocra.
Jamás.
Debería haber plantado
maíz como hemos hecho todos.
Se agradable con la
profesora Hanley.
Está soltera.
¿Y qué quieres
que haga?
Repoblar la tierra.
Empieza a cumplir.
¿Por qué no empiezas
a meterte en tus asuntos?
Viejo.
Vamos Murph,
cambia en segunda.
Aja
Tercera.
Es para hoy tonta
Cállate Tom.
¿Qué has hecho
Murph?
ella no ha hecho nada
- La hemos pinchado.
- La ley de Murphy.
Cállate.
Pon la de
repuesto Tom.
esa era la de repuesto
Coge el kit
contra pinchazos.
¿Y cómo voy a
repararlo aún?
Tú sabrás. No voy a
darte siempre una solución.
¿Y esa cara Murph?
¿Por qué me pusiste
el nombre de algo malo?
¿A qué viene eso?
La ley de Murphy.
La ley de Murphy no significa
que va a pasar algo malo.
sino que si algo puede
pasar...
...pasará. Y eso nos
parecía Wow.
Sube.
Sube, vamos.
¿Y qué pasa con la rueda
pinchada?
Sí.
Es un dron de la fuerza
aérea india.
Las células solares podrían
dan energía a una granja entera.
Coge el volante.
rápido, rápido
Ven.
Apunta hacia ella.
Písale Tom, me lo pierdo.
Sí.
Ve hacia él.
no lo pierdas
vamos allá, vamos allá.
muy bien Tom
papá
casi lo tengo,
no pares, no pares.
papá
¡¡¡Para!!!
¿Qué? Me has dicho
que siguiera.
Y ahora es cuando te digo lo de Ace y
te pido que te tires por un puente.
lo hemos perdido
de eso nada
¿Quieres probar?
A ver.
Venga.
vamos a dejarlo ahí, al borde
del embalse.
muy bien
¿Cuánto tiempo crees que
habrá estado ahí arriba?
El centro de control de Deli, dejó de
funcionar igual que el nuestro hace 10 años.
¿Entonces 10 años?
¿Por qué habrá
descendido tanto?
No lo sé.
Puede que el sol haya achicharrado
su ordenador o que estuviera buscando algo.
¿Qué?
pásame un destornillador
plano
Tal vez algún tipo de señal.
No lo sé.
¿Qué vas a hacer con él?
Darle alguna tarea socialmente
responsable, como...
...controlar una
cosechadora.
¿No podemos soltarlo?
No le ha hecho daño
a nadie.
Tiene que aprender a adaptarse
Murph, como todos nosotros.
¿Cómo hacemos?
¿Entras conmigo?
yo tengo clase.
esta, tiene que
quedarse aquí.
¿Qué has hecho?
Ahora te lo dirán,
cuando entres.
¿Me voy a enojar?
Conmigo no.
Y por favor, contrólate.
Relájate, está
controlado.
Llegas tarde Coop.
Si, se nos pincho
la llanta.
Y supongo que has tenido que parar
en la tienda de aviones asiáticos.
no, en realidad eso es un dron
de vigilancia.
con unas increíbles células
solares.
Siéntate.
Bueno, nos han llegado
los resultados de Tom.
Va a ser un excelente
granjero.
Si, se le ve bien.
¿Qué hay de la
universidad?
Verás, en la universidad solo entran
pocos. No tienen recursos. Yo...
Yo, pago impuestos.
¿Dónde va el dinero?
Ahora ya no hay ejército.
bueno, a la universidad no
Mira Coop, hay que ser realistas
¿Le está cerrando ya las puertas
de la universidad a mi hijo?
tiene 15 años
los resultados de Tom no
son lo bastante buenos.
¿Cuándo mide de cintura?
¿Unos 80, y 84
de entrepierna?
No sé muy bien donde
quieres llegar.
¿Me está diciendo que hacen
falta 2 cifras, para medir su trasero...
...y solo una para medir
el futuro de mi hijo?
Vamos, eres un hombre
culto Coop...
...y un piloto preparado,
además de ingeniero.
bueno, ahora mismo no
necesitamos más ingenieros.
No nos hemos quedado sin TV ni aviones,
nos hemos quedado sin comida.
el mundo necesita granjeros.
buenos granjeros como
tú y como Tom
granjeros incultos.
Somos una generación de
cultivadores Coop.
y las cosas están mejorando
A lo mejor tus nietos
podrán ser ing...
¿Hemos terminado señor?
No
la Srta. Hanley quiere
hablarte de Murph.
Murph es una buena chica,
muy inteligente.
Pero ha tenido uno que
otro problema
Trajo esto, para enseñárselo a sus compañeros.
El capítulo sobre aterrizajes lunares.
Es uno de mis libros de texto.
siempre le han gustado
las fotos.
Es un viejo libro de texto federal. Los hemos
reemplazado por las versiones corregidas.
¿Corregidas?
Que explican que las misiones Apollo
fueron simuladas para llevar a la ruina...
...a la unión soviética.
¿No cree que llegáramos
a la luna?
creo que fue una magnífica
propaganda que los soviéticos...
...se arruinaron despilfarrando recursos
en cohetes y otras máquinas inútiles.
¿Máquinas inútiles?
Y que si no queremos volver a vivir el
exceso y el derroche del siglo 20.
entonces hay que hablarle de
este planeta.
no de como abandonarlo
Una de esas máquinas inútiles
que construyeron se llamaba IRM
Y si nos quedara alguna, los
médicos habrían detectado...
...el quiste en el cerebro
de mi mujer.
antes de que muriera
y no después
Y entonces habría sido ella la que
estaría escuchando esto y no yo...
...que sería lo ideal porque ella
tenía más paciencia.
Siento lo de su mujer
señor Cooper.
Pero Murph ha llegado a
las manos con varios compañeros...
...por esta bobada
del Apollo.
Así que hemos creído que lo
mejor era que viniera y ver que...
...se le ocurría para corregir
ese comportamiento.
muy bien
Si, sabe que, mañana hay partido.
ahora le ha dado por
el baseball
juego su equipo favorito.
habrá sándwiches, refrescos.
Se me ocurre que la
voy a llevar.
¿Cómo ha ido?
Estás expulsada.
¿Qué?
Cooper.
Cooper, adelante.
Coop, los cosechadores que
remodelaste se han vuelto locas.
Reinicia los controles.
Ya lo he hecho pero
deberías venir.
Una por una la he echado
a correr y aquí las tienes.
algo está interfiriendo
con la brújula
Algún campo magnético.
Algo por el estilo.
Los libros no tienen
nada de especial.
Estuve estudiándolo
como dijiste
he contado los huecos.
¿Por qué?
por si el fantasma intenta
comunicarse.
he probado con el morse
¿Morse?
Si, puntos y rayas.
Se usab...
Se lo que es el código morse
Murph. No creo que la...
...estantería esté intentando
hablar contigo.
He tenido que resetear todas las brújulas
y los GPS para corregir la anomalía.
¿Qué era?
No lo sé.
Si la casa se hubiera construido
sobre mineral magnético,
Lo habríamos notado al arrancar
por primera vez el tractor.
He oído que la reunión en
el instituto no ha ido muy bien.
has oído
la gente ha olvidado quienes
somos Donald
exploradores, pioneros,
no cultivadores.
cuando era pequeño, era como si
cada día inventaran algo nuevo
algún artilugio o idea
Como si todos los días
fueran navidad.
pero con 6,000 millones de
habitantes
imagínatelo.
Y del primero al ultimo
queriendo tenerlo todo
este mundo no esta tan mal
Y a Tom no le irá bien.
tu eres el que no encaja
¿Naciste 40 años tarde o
40 años pronto?
Mi hija lo sabía. Que Dios
la bendiga
y tus hijos lo saben,
especialmente Murph.
Antes mirábamos hacia arriba
soñando con qué lugar.
ocuparíamos entre
las estrellas.
ahora miramos hacia abajo.
angustiándonos con que
lugar ocuparemos entre el polvo.
Cooper, eras bueno en algo.
Y nunca tuviste la oportunidad
de aprovecharlo.
Lo siento.
¿Quién iba a imaginar que esa tierra
que nos daba esos alimentos,
Se volvería contra nosotros
y nos destruiría.
En abril si no me equivoco,
el 15 de abril creo.
Sería la 1:30pm. cuando esa cosa empezó
a bajar, desde la cima de ese cañón.
En mis tiempos teníamos jugadores
de verdad.
Pues en mis tiempos, la gente
estaba demasiado ocupada...
...buscando comida para
jugar al baseball.
Palomitas en un partido de baseball.
Es de risa.
Quiero un perrito caliente.
en el instituto dicen que
vas a seguir mis pasos.
eso es genial
genial has dicho
Odias la granja papá.
Lo dice el abuelo.
¿Con qué lo dice el
abuelo, eh?
Mira, lo único que importa
es que a ti te guste.
me gusta lo que haces,
me gusta nuestra
granja
Y lo vas a hacer
genial
Vámonos.
Vaya, es de las gordas.
Chicos, las máscaras.
- Tom, Murph.
- Sí.
¿Listos?
Murph, Tom,
¿Ya cerraron las ventanas?
Murph.
El fantasma.
Coge tu almohada.
Vas a dormir con Tom.
No es un fantasma.
Es la gravedad.
Voy a llevar a Tom,
luego iré a la ciudad.
¿Por qué no lo limpias,
cuando acabes de venerarlo?
No es morse Murph,
es binario.
Anchas 1 - Estrechas 0
Coordenadas.
Ya está.
No me lo puedo perder.
Por favor.
El abuelo volverá en
un par de horas Murph.
Pero, no sabes lo que
vas a encontrar.
Por eso mismo, no
puedes venir.
Murph.
El abuelo volverá enseguida,
dile que le llamaré por radio.
Mierda.
¿Pero qué haces?
¿Te parece gracioso?
Esto de acá,
es por mí.
Pues has algo útil.
Hey Murph.
Murph.
Creo que ya no
podemos seguir.
No has ido a revisar
por allá.
Esa es mi hija.
Apártese de la ventana.
No dispare, no dispare.
No voy armado.
Mi hija está en la
furgoneta.
No tengas miedo.
¿Cómo ha encontrado
este lugar?
¿Dónde está mi hija?
Tenía las coordenadas
de estas instalaciones.
¿Dónde las ha
conseguido?
¿Dónde está mi hija?
No me obligue a
reducirle otra vez. Siéntese.
¿Aún te crees un marine
amigo?
Los marines ya no existen.
Y tengo a soldados rasos
como tú, cortándome el césped.
¿Cómo ha conseguido
esas coordenadas?
Aunque tú no tienes pinta
de corta césped.
Creo que te convertiré en
una fabulosa aspiradora.
no lo creo.
TARS, atrás por favor.
corre un gran riesgo al
utilizar seguridad ex militar.
Son viejos y sus unidades de
control son impredecibles.
Es lo que el gobierno
nos da.
¿Quién es Ud.?
Soy la Doctora Brand.
Una vez conocí a un
Doctor Brand, que era profesor.
¿Qué le hace pensar qué
yo no lo soy?
Él no era tan guapo.
Por favor doctora Brand,
no tengo ni idea de que va esto.
Estoy preocupado por
mi hija, quiero este conmigo.
Si la trae, le diré todo
lo que quiera.
Llévalo a los jefes, que la niña
este junta con él.
Su hija está bien.
Es una niña muy lista.
Tendrá una madre
inteligente.
Me ha quedado claro
que no quieren visitas.
¿Por qué no deja que demos marcha atrás
y nos larguemos por donde hemos venido?
No es tan sencillo.
Claro que sí.
Mire no sé nada de Ud. no
sé nada de este lugar.
Si lo sabe.
Papá.
Hola Cooper.
Profesor Brand.
Explíqueme como ha encontrado
estas instalaciones.
Así algo de casualidad. Estábamos
viendo que podíamos recuperar...
Ha descubierto el secreto
mejor guardado del mundo.
Nadie llega así por
casualidad aquí, ni sale.
Cooper, por favor, colabora
con estas personas.
Bueno, es difícil de explicar.
Sacamos, sacamos estas
coordenadas...
...por una anomalía.
¿Qué tipo de anomalía?
No sé si calificarla
de sobrenatural. Desde luego...
Tendrá que ser más específico
señor Cooper, aquí y ahora.
Por la gravedad.
¿Qué clase de anomalía
gravitatoria y dónde?
Me parece muy bien su entusiasmo
por la gravedad, pero...
...no diremos nada hasta que
tenga alguna garantía.
- ¿Garantía?
- Sí.
De que vamos a salir de aquí
y no me refiero en un maletero.
No sabes quienes
somos Coop?
No profesor, no lo sé.
Conoce a mi padre
el profesor Brand.
Somos la NASA.
La NASA.
La misma NASA, para
la que piloteabas.
Había oído que les desmantelaron
por negarse a tirar bombas desde...
...la estratósfera sobre
pueblos hambrientos.
Cuando se dieron cuenta
de que eliminar a otros pueblos...
...no era una solución a largo
plazo, volvieron a necesitarnos.
En secreto.
¿Por qué en secreto?
Porque la opinión pública desaprobaría
el gasto en exploración espacial.
Sobre todo, cuando no puedes
alimentar a los tuyos.
Las plagas, el trigo
hace 7 años.
La ocra, este año.
Ahora sólo hay maíz.
Y cultivamos más
que nunca.
Bueno, pero como pasó con las patatas
en Irlanda y con el trigo durante el FB.
El maíz, desaparecerá
pronto.
Nos las apañaremos,
profesor, como siempre.
Impulsados por la inquebrantable
creencia de que la tierra es nuestra.
Tal vez no sólo nuestra.
Pero es nuestro hogar.
La atmosfera terrestre es en un
80% nitrógeno.
Nosotros no respiramos
nitrógeno.
La plaga si, y a medida que se propaga,
el aire recibe cada vez menos oxígeno.
Los últimos en pasar hambre,
serán los primeros en asfixiarse.
La generación de tu hija.
Será la última que sobreviva
en la tierra.
Murph, está algo cansada, ¿Puedo dejar
que duerma un poco en mi despacho?
Sí, gracias.
Bien.
Ahora cuénteme, ¿Cuál es su
plan para salvar el mundo?
La idea no es salvar
el mundo.
Sino abandonarlo.
Rangers.
Los últimos componentes
de nuestra versátil nave en órbita.
La Endurance.
Nuestra expedición final.
Mierda. ¿Han enviado a gente
ahí afuera en busca de un nuevo hogar?
Las misiones Lázaro.
¡Qué alentador!
Lázaro regreso de entre
los muertos.
Sí, pero antes tuvo
que morir.
No hay ningún planeta
en nuestro sistema solar, compatible...
...con la vida y la estrella más
cercana está más de 1,000 años
Ni siquiera puede tildarse
de inútil.
¿Dónde los han enviado?
Cooper, no puedo decirte más,
a menos que aceptes pilotear esta nave.
Eres el mejor piloto
que hemos tenido.
Yo no salí de la
estratósfera.
Este equipo nunca ha
salido del simulador.
Necesitamos a un piloto, y esta es
la misión para la que te prepararon.
¿Sin que yo lo
supiera?
Hace 1 hora, ni siquiera
sabían que estaba vivo.
Iban a irse si o sí.
No teníamos elección.
Pero algo te ha traído
hasta aquí.
Ellos te han elegido.
Ellos, ¿Quiénes?
¿Cuánto tiempo estaría
afuera?
¿Cómo saberlo?
¿Años?
Tengo hijos profesor.
Pues, sal ahí y sálvanos.
¿Quiénes son ellos?
Empezamos a detectar
anomalías gravitatorias,
Hace casi 50 años.
Pequeñas distorsiones en nuestros
instrumentos en la atmósfera superior.
De hecho creo que Ud. mismo se
encontró con Luna.
Si, en los estrechos.
mi accidente algo desactivo
los controles electrónicos.
Exacto. Pero de todas esas
anomalías, la más significativa es esta.
Cerca de Saturno.
Una alteración del
espacio - tiempo.
¿Un agujero de gusano?
Apareció hace 48 años.
¿Y dónde conduce?
A otra galaxia.
No es un fenómeno que
se ve naturalmente.
Alguien lo ha
puesto ahí.
Y quienes quiera que sean,
parece que está ayudándonos.
Ese agujero de gusano
nos permite viajar a otras estrellas.
Apareció justo cuando
los necesitamos.
Han puesto mundos potencialmente
habitables a nuestro alcance.
Doce según nuestras
primera sondas.
¿Has montado sondas?
Y también a personas,
hace 10 años.
Las misiones Lázaro.
12 mundos posibles,
12 lanzamientos de Rangers.
Llevando a los más
valientes de la historia.
Guiados, por el admirable
Doctor Mann.
El mensaje de cada persona
tenía soporte vital para 2 años.
Pero podían prolongarlo
con la hibernación...
...realizando observaciones
sobre compuestos orgánicos...
...durante una década
ó más.
Su misión consistía en
evaluar su mundo y...
...si mostraba potencial, nos enviarían
una señal y se echarían un sueñecito...
...hasta ser rescatados.
¿Y si no mostraba
potencial?
De ahí lo de valientes.
No tienen recursos para
llegar a los 12.
No.
La transmisión de datos
a través del agujero de gusano...
...es rudimentaria. Una vez
al año, sencillos paquetes...
...binarios nos dan alguna pista
sobre que planetas tienen potencial.
¿Uno es una posibilidad
remota no?
¿Un sistema con
3 planetas potenciales?
De remota nada.
Espera.
¿Y si encontramos
un hogar?
¿Entonces qué?
Esa es la posibilidad
remota.
Hay una plan A
y un plan B.
¿No has notado nada raro
en la cámara de lanzamiento?
Toda esta instalación es
una centrífuga
Una especie de vehículo.
¿Una estación espacial?
Las 2 cosas,
el plan A.
¿Cómo consiguen
que despegue?
Las primeras anomalías
gravitatorias lo cambiaron todo.
De pronto supimos que era
posible controlar la gravedad.
Así que empecé a trabajar
en una teoría y empezamos...
...a construir esta
estación.
Pero aún no la
ha demostrado.
Por eso hay un plan B.
El problema es la
gravedad.
Cómo sacar del planeta una
cantidad viable de vida humana.
Es un billete solo de ida.
El plan B...
...una bomba de población.
Con más de 5,000 óvulos fecundados
y que pesa menos de 900 kilos.
¿Cómo se desarrollaría?
Con el instrumental a bordo
incubamos los primeros 100.
Después por su probación el
crecimiento se vuelve exponencial.
Dentro de 30 años, podríamos
tener una colonia de cientos.
La verdadera dificultad
de la colonización...
...es la diversidad
genética.
Con esto no lo será.
Si, ¿Pero y los que se quedan
aquí, se les abandona?
¿Mis hijos?
Por eso el plan A
es mucho más bonito.
- ¿Cuánto le falta?
- Ya casi está.
Me está pidiendo
que deje todo en...
- De un ya casi.
- Te estoy pidiendo que confíes en mí.
Encuéntranos un
nuevo hogar.
Y para cuando vuelvas,
habré solucionado...
...el problema de
la gravedad.
Te doy mi palabra.
Vete.
Murph.
Vete. Si te vas a ir, vete.
¿Este planeta siempre se te ha
quedado pequeño, verdad Coop?
Que salir ahí fuera
me haga sentir que es...
...para lo que he nacido.
Y me emocione.
No quiere decir
que me equivoque.
O sí.
No te fíes de las cosas
correctas que se hacen...
...por la razón equivocada.
El "Porqué" es la base.
Y la base es sólida.
Los granjeros nos sentamos
aquí cada año cuando...
...no llegan las lluvias,
Y decimos:
El año que viene
Bueno, pues el año que viene
no nos va a salvar ni el siguiente.
Este planeta es un tesoro
Donald, pero lleva años...
...diciendo que lo
abandonemos.
La humanidad nació en la tierra,
pero su destino no es morir aquí.
Tom lo entenderá, pero
tienes que hablar con Murph.
No le prometas nada que
no puedas cumplir.
Habla conmigo Murph.
Tengo que arreglar esto
antes de irme.
Prefiero que no arregles
nada y que te quedes.
Cuando naciste, tu madre
me dijo algo que nunca entendí
Me dijo : Ahora estamos
aquí para...
...ser los recuerdos
de nuestros hijos.
Creo que ahora entiendo
lo que quería decir.
Cuando eres padre, eres el
fantasma del futuro de tus hijos.
Dijiste que los fantasmas
no existen.
Y así es Murph.
Murph, mírame.
Ahora mismo no
puedo ser tu fantasma.
Tengo que existir.
Me han elegido a mí.
Murph, me han elegido tú lo has
visto, me has llevado hasta ellos.
Precisamente por eso
no puedes irte.
He descifrado el mensaje.
Una palabra,
¿Sabes cuál es?
Murph.
Quédate.
Ponle quédate papá
Murph.
¿No me crees verdad?
Mira los libros. Mira
verás, ponle quédate.
Porque, no me estás
escuchando, ponle quédate.
Voy a volver.
¿Cuándo?
Uno para ti.
Y otro para mí.
Cuando este ahí arriba
durante el hipersueño.
O yo viajando casi a la
velocidad de la luz
O cerca de un
agujero negro.
El tiempo va a
cambiar para mí.
Y va a pasar más
despacio.
Y cuando nos reencontremos.
Los compararemos.
¿El tiempo pasará de
forma diferente?
Sí.
Así que cuando vuelva,
a lo mejor tengamos la misma edad.
Tu y yo
¿Qué?
¿Te lo imaginas?
Ah, Murph.
¿No tienes ni idea de cuando
vas a volver?
Ni idea.
Murph.
Murph, no dejes, no dejes
que me vaya así. Vamos Murph.
No dejes que me vaya
así Murph.
Ven.
Te quiero.
Siempre te querré.
Y voy a volver.
Voy a volver.
¿Cómo ha ido?
Bien.
Muy bien.
- Te quiero Tom.
- Ten cuidado, ¿Ok?
Sí. Cuida de esto
por mí. ¿De acuerdo?
¿De acuerdo?
Ok.
¿Puedo usar tu
furgoneta?
Dirás tu furgoneta.
Les diré que te
la traigan.
Cuida de mis hijos Donald.
Encendido de los motores
principales en : 10.
Papá.
- 9.
- Papá.
8.
- 7.
- Papá.
6, 5.
Encendiendo motores
principales.
4, 3, 2, 1. Encendido
de los aceleradores, ya.
Motores funcionando correctamente.
Iniciando programa de giro.
Preparados para separación
de primera etapa.
Primera etapa.
Uno. ¿Todos bien? ¿Suficientes
esclavos para mi colonia de robots?
Lo programaron con sentido
del humor, para que encajara...
...mejor en su unidad.
Cree que nos relaja.
Un robot gigante
sarcástico.
¡Qué gran idea!
Puedo encender una lucecita
cuando esté bromeando si quiere.
Eso estaría bien.
Te ayudará a regresar a la nave,
cuando le hagas salir despedido por el culo.
¿A qué porcentaje te ajustaron
el sentido del humor?
- Al 100%
- Bájalo al 75 por favor.
Separación de segunda
etapa.
Pasando a manual.
Desactiva calentadores
de sondas 1, 2 y 3.
Hecho.
tomando el control.
es todo suyo
ADF comprobado.
Cambio.
Atrás propulsores.
Células de combustible 1, 2 y 3.
al 100%
transmisor
es duro dejarlo todo
mis hijos
tu padre
vamos a pasar mucho
tiempo juntos
deberíamos aprender
a hablar
¿Y saber cuando
no hacerlo?
solo soy sincera
no hace falta de que
seas tan sincera
Oye TARS, ¿Cuál es tu
parámetro de sinceridad?
90%
¿90%?
Ser totalmente sincero, no
siempre es lo más diplomático...
...ni lo más seguro a la hora de comunicarse
con seres emocionales.
muy bien
90% entonces
Doctora Brand.
nos acercamos a la
endurance
12 minutos
de acuerdo, tomando
el control.
aproximándonos a la escotilla
a 500 metros.
Todo tuyo Doyle
Con cuidado Doyle,
con cuidado.
esto está hecho
llévanos a casa
capturado
objetivo capturado
- Bien hecho.
- Gracias. Cascos.
buen trabajo
la puerta no se está
cargando
no pasa nada
Cooper, ¿Tienes el control?
lo tengo
comunicación con el
modulo anular activa
iniciando
¿Listos para girar?
un segundo
- Hola Case.
- Hola TARS.
muy bien, estamos
listos
bien, vamos allá
Girando al 30%
Un G
¿Cómo se está tratando
la gravedad?
Bueno.
Romilly, ¿Hey estás bien?
si
Si, dame un segundo.
Bien, creo que tenemos
dramamine en la cápsula habitacional.
bien
- No me tardo.
- Oye Brand.
- Sí.
- Trae bastantes.
Amelia, ten cuidado.
Dale recuerdos al
Dr. Mann.
lo haré papá
parece que la trayectoria
es correcta. Hemos calculado...
...2 años a Saturno.
no va a haber suficiente
dramamine
cuide de mi familia
por favor
los estaremos esperando
cuando regresen
Un poco más viejos, un poco más
sabios, pero felices de verlos.
no entres dócilmente
en esa buena noche
la vejez debería delirar
y arder cuando se acaba el día
rabia, rabia, contra
la luz que se esconde
aunque el sabio, cerca del fin
a la tiniebla no haga reproche.
dado que su verbo ningún rayo
ha confiado vigor
no entra dócilmente en
esa buena noche
rabia, rabia, contra la
luz que se esconde.
ten las pastillas
cuanta soledad
Nos tenemos los unos a los otros.
El Dr. Mann no tuvo tanta suerte.
no, me refiero a ellos.
Es un planeta perfecto y no vamos
a encontrar otro igual.
no, no es como buscar
piso
la rata humana irá
a la deriva.
Desesperadamente una roca
a la que aferrarse antes...
...de quedarse sin aliento.
tenemos que encontrar
esa roca
y nuestras 3 posibilidades
están al límite de la compatibilidad...
...con la vida humana.
el planeta de Laura Miller
es el primero.
Laura inicio nuestro
programa de biología.
Edmonds está aquí
Háblame de Edmonds.
Es físico de partículas.
¿Ninguno tenía
familia no?
No, ninguna atadura.
Todos sabían que tenían pocas
probabilidades de volver...
...a ver a otro
ser humano.
espero que podamos
sorprender al menos a 3 de ellos.
¿Y Mann?
El Dr. Mann, bueno, es una
eminencia. El mejor de nosotros.
Inspiró a 11 personas
a seguir sus pasos, en el viaje...
...más solitario de la historia
de la humanidad.
científicos, exploradores. Eso
es lo que me fascina.
Ahí fuera nos enfrentamos
a grandes adversidades.
A la muerte, pero,
normal.
¿Crees que la naturaleza
no puede ser malvada?
No. Imponente, aterradora
pero malvada, no.
¿Es un león malvado, porqué
haga trizas a una gacela?
depende de lo que llevemos
en la mochila
Sí. Representamos lo mejor
de la humanidad.
¿Yo también?
bueno, acordamos un 90%
cierto
ve a acostarte
voy en 1 minuto
Te recuerdo Coop, que estás
literalmente gastando energías
Hey TARS, repasemos la
trayectoria una vez más.
8 meses hasta marte
Maniobra de asistencia
gravitatoria
14 meses hasta Saturno
En eso nada
ha cambiado.
Quiero hacerte una
pregunta.
Doctora Brand y
Edmonds
¿Por qué susurra?
No puedo oírlo.
¿La doctora Brand y
Edmonds, tienen algo?
No sabría decirle
¿Ese "No sabría decirle" del
90% o del 10%?
También tengo parámetros
de discreción Cooper.
Pero no de cara de póker
máquina.
Bueno chicos.
Papá va a echar una
larga siesta.
y quería ponerlos
al día
la tierra se ve impresionante
desde aquí
ni rastro del polvo
espero que estén bien
sé que van a recibir
este mensaje
El profesor Brand me
prometió que lo haría llegar.
Les digo que
los quiero.
¿Es él?
No creo Murph
Ud. debe de ser Donald
Hola Murph.
¿Qué hace con la furgoneta
de mi padre?
me pidió que se lo trajera
a tu hermano
les ha enviado un mensaje
le ha disgustado mucho
que se haya ido
Si graban algún mensaje puedo hacer
que se lo transmitan a Cooper.
Murph, es muy sabia. A lo mejor
yo pueda potenciar esa luz
ya deje la evidencia
a sus profesores
Quizás debería dejarle
la evidencia a Ud.
¿Y dónde están?
camino de marte
La próxima vez que sepan de Cooper,
estarán llegando a Saturno.
Quieren que repita patología
vegetal.
Una faena. Pero han dicho que podría
coger agricultura avanzada un año antes.
Así que...
Bueno, tengo que
irme papá.
espero que estés
bien ahí arriba.
Lo siento Coop, le he pedido
a Murph que te salude.
Pero es tan terca
como su padre.
lo volveré a intentar
la próxima vez.
¿Estás bien Ron?
me parece tan fuerte Cooper.
esto, esto
Unos milímetros de aluminio
y no hay nada ahí fuera.
en millones de kilómetros
que no nos mate en segundos.
¿Sabías que alguno de los mejores
regatistas en solitario del mundo...
...no saben nadar?
no saben, y si se caen por
la borda, se acabó.
Somos exploradores Ron.
Este es nuestro barco.
toma
esto es, de la sonda de
transmisión.
Ha orbitado alrededor del
agujero de gusano.
este es el agujero y cada
vez que giramos su alrededor
Recibimos imágenes de
esa otra galaxia.
Ya, como girar un
periscopio.
exacto
así que tenemos una idea
aproximada...
...de lo que nos vamos
a encontrar al otro lado. ¿No?
En teoría, sí.
Chicos, parece que nos encontraremos
al agujero de gusano en 3 horas.
Hey Coop, podemos parar
la rotación.
- ¿Por qué? - Porque estamos lo bastante
cerca como para verlo.
Ya. Gracias.
Mira, ese es. Ese es el
agujero de gusano.
No hace falta que me
lo eches Ron.
es una esfera
pues claro, ¿Qué
creías qué?
¿Te esperabas un agujero?
No. Es que en todas
las ilustraciones que he visto...
Las ilustraciones, tratan de
mostrar cómo funciona.
digamos que quiere ir
desde aquí, hasta aquí.
pero está demasiado lejos.
Pues un agujero de gusano
va al espacio así, para que puedas...
...coger un atajo, a través
de una dimensión superior.
Muy bien y para plasmar eso
han convertido el espacio...
...tridimensional en 2 dimensiones
lo cual convierte el agujero...
...de gusano en 2 dimensiones.
un círculo.
¿Qué es un círculo
en 3 dimensiones?
Una esfera.
Exacto. Un agujero
esférico.
¿Pero quién lo ha
puesto ahí?
¿A quién se lo tenemos
que agradecer?
Yo no voy a agradecérselo
a nadie hasta que salgamos...
...sanos y salvos Ron.
¿Algún truco para esto
Doyle?
no que se sepa
¿Los otros lo lograron,
no?
algunos al menos.
¿Preparados para despedirnos
de nuestro sistema solar?
De nuestra galaxia.
vamos allá
los controles no funcionan
estamos atravesando...
es el espacio mas
allá de nuestras 3 dimensiones.
lo único que puedes hacer
es tomar nota y observar.
¿Qué es eso?
Creo que es...
¿Distorsionando espacio
y tiempo?
No. ¡No!
¿Qué ha sido eso?
El primer apretón
de manos.
Hemos.
Hemos llegado.
Han entrado los
mensajes perdidos.
¿Cómo?
las ondas de transmisión
de este lado.
Había almacenado años de
datos básicos. Ninguna sorpresa.
El emplazamiento de Miller,
ha seguido enviando mensaje de Ok.
Igual que el del Dr. Mann.
El de Edmonds cayó
hace 3 años.
un fallo de transmisión.
Tal vez.
Envió mensajes de Ok. hasta
que se cortó la transmisión.
Pero el de Miller sigue
teniendo buena pinta. ¿No?
porque se acerca rápido
con una complicación
El planeta está mucho
más cerca de gargantúa...
...de lo que pensábamos.
Gargantúa.
Es lo que llamamos el
agujero negro.
Los planetas de Miller y
del Dr. Mann lo olvidan.
¿El Tamilet está en el
horizonte de su caso?
como un balón de baloncesto
alrededor de un halo.
si aterrizamos ahí estaremos
peligrosamente cerca...
...y un agujero negro de ese tamaño
tiene un enorme dron gravitatorio.
podrías sobrevolar esa estrella
de neutrones para...
No, no es eso, es el tiempo. La
gravedad de ese planeta...
...ralentizará el paso del tiempo
para nosotros, drásticamente.
¿Hasta qué punto?
Cada hora que pasemos en
ese planeta, serán 7 años en la tierra.
- Mierda.
Así es la relatividad.
Bueno, no podemos
aterrizar ahí, sin...
- Tenemos una misión.
- Si Doyle, tenemos una misión.
Y el plan A de nuestra
misión es encontrar un planeta...
...que puede habitar la gente
que vive en la tierra ahora mismo.
ahora no puedes pensar en tu familia,
tienes que pensar más allá. De acuerdo.
Pienso en mi familia y en millones
de familias más.
¿Bien? De nada sirve el plan A
si la gente de la tierra está muerta...
...cuando lo llevemos a cabo.
No, de nada.
Por eso hay
un plan B.
Bien.
Tenemos que ver el tiempo
como un recurso igual...
...que el oxígeno y la comida
bajará y nos costará caro.
Escuchen, los datos del
Dr. Mann son prometedores, ¿No?
pero vamos a tardar meses
en llegar ahí y el de Edmonds...
...está aún más lejos.
Miller no ha dicho gran cosa.
Pero lo que ha dicho es muy prometedor.
Hay agua, compuestos
orgánicos.
Eso no se encuentra
todos los días.
No, desde luego y piensen
en los recursos incluido el tiempo...
...que consumiríamos tratando
de regresar aquí.
Romilly.
Sí.
¿A qué distancia del planeta
de Miller tenemos...
...que estar, para evitar
el desfase temporal?
Por detrás de la cúspide.
Bien, que está aquí casi
rozando el planeta de Miller.
Exacto.
muy bien
Esto es gargantúa,
este el planeta de Miller.
Y si hacemos que la Endurance orbite
el radiador del planeta de Miller...
...con lo que ahorraríamos combustible
pero perderíamos mucho tiempo.
Seguimos, una órbita más amplia
alrededor de gargantúa...
...cercana al planeta de Miller.
Evitando el desfase
temporal.
Luego, bajamos
con el Ranger...
...cogemos a Miller, recuperamos
sus muestras, Volvemos, analizamos...
...e informamos, consumiremos
un poco de combustible.
Pero ahorraremos un
montón de tiempo.
es una opción.
me gusta
No conviene estar de observador ahí abajo,
así que TARS, tú te quedas aquí.
Case, tu vienes conmigo
si alguien más quiere quedarse
si estamos hablando de
un par de años
podría dedicarlo a investigar
la gravedad
Las observaciones desde aquí, serían
algo interesante para el profesor Brand.
TARS, calcula una órbita
de gargantúa
Ahorra combustible,
minimiza la propulsión.
Pero asegúrate de que no nos
alejemos del planeta de Miller.
¿Entendido?
Jamás le abandonaría,
Dra. Brand.
- ¿Estás listo Case?
- Sí.
Ya habla TARS por los 2.
Desacoplar.
Romilly, ¿Recibes estas
fuerzas?
es increíble
literalmente el corazón
de las tinieblas
si pudiéramos ver la estrella
colapsada en el interior
la singularidad resolveríamos
los misterios de la gravedad.
¿No podemos sacar
ninguna información?
nada escapa de
ese horizonte
ni siquiera la luz
la respuesta está ahí,
solo que no hay forma de verla.
Ahí está el planeta
de Miller.
Adiós Ranger.
Vamos muy rápido
para la lanzada atmosférica.
¿Propulsores para
reducir la velocidad?
No.
Voy a usar la aerodinámica
del Ranger para ahorrar combustible.
- ¿Aero frenado?
- Sí.
Queremos descender
rápido ¿No?
lo que queremos es llegar
de una pieza.
sujétense.
Brand, Doyle,
preparados.
- Deberíamos reducir.
- Arriba las manos Case.
La única vez que me la he pegado fue porque
una máquina redujo cuando no debía.
- Hombre precavido...
- Tan peligroso como hombre temerario.
- Estamos demasiado rápido.
- Está todo controlado.
- ¿Elimino de la coplee?
- No.
Necesito sentir el aire.
Vamos allá.
Sólo hay agua.
Es, la base de la vida.
1,200 metros.
¿Hemos localizado
la valija?
La tengo, ¿Puede
maniobrar?
Voy a reducir
la velocidad.
Voy a tener que descender
en espiral. Agárrense.
700.
A mi señal Case,
a mi señal.
500 metros.
Ahora.
Muy elegante.
No, pero muy eficiente.
¿Qué esperas?
Vamos.
Venga, venga,
venga, venga.
7 años por cada hora.
No pierdan el tiempo.
Por aquí.
A unos 200 metros.
La gravedad pasa factura.
¿Demasiado tiempo flotando
para el espacio?
130% de la gravedad
de la tierra.
Vamos, vamos,
vamos, vamos.
Aquí no hay nada.
debería estar aquí
Si la señal viene de aquí.
¿Entonces?
Su validad.
Restos.
¿Dónde está?
Las montañas.
Esas no son montañas.
Son olas.
¿Qué?
Mierda.
Maldición, esa se
aleja.
Necesitamos la
grabadora.
Brand, Doyle, regresen
al Ranger ya.
No, vamos a irnos
Vengan ya. No hay
tiempo.
se acerca una
segunda ola.
estamos en mitad
de uno de...
La tengo.
Ya la tengo.
que vuelvas al maldito
ranger ahora
Brand, vuelve
aquí ahora
Corre, corre, no
voy a lograrlo.
Case, ve por ella.
Vamos.
Levántate,
levántate Brand.
Vamos, vamos.
No voy a lograrlo.
Sí, claro que sí.
Claro que sí.
Vamos, case la tiene
case la tiene. Vuelve aquí Doyle.
Vamos Brand.
a la escotilla
vamos, vamos, vamos
mierda
control manual de la
escotilla inferior.
Cooper, espera.
Cooper.
ha entrado agua en
los motores.
voy a tener que
apagar
Cuidado.
Aguas.
¿Case qué pasa?
demasiada agua
debe drenarse.
Maldición
te dije que me dejaras.
y yo te dije, que volvieras
al puto Ranger.
La diferencia es que uno de
nosotros pensaba en la misión.
estabas pensando
volver a casa.
yo solo pensaba
hacer lo correcto
eso díselo a Doyle.
¿Case, cuánto falta?
De 45 a 60 minutos.
La base de la
vida ¿Eh?
¿Cuánto nos va a costar
esto Brand?
Mucho.
Décadas.
¿Qué le ha pasado
a Miller?
Al buscarlos
Los restos fueron alcanzados por
uno, poco después del impacto.
¿Cómo es qué los restos han
permanecido juntos tantos años?
Por el desfase temporal.
Según el paso del tiempo
de aquí y allá
aterrizo solo hace
unas horas
probablemente murió
hace unos minutos
Los datos que recibió Doyle eran el
primer mensaje repetido una y otra vez.
No estamos preparados
para esto.
Son unos cerebritos con las
técnicas de supervivencia de...
...de un grupo de
Boy Scouts.
Pues gracias a nuestro cerebro
hemos llegado más lejos que...
...cualquier humano
en la historia.
Pero no lo suficiente.
y ahora estaremos aquí
hasta que no quede nadie...
...en la tierra
a quien salvar.
Yo cuento cada minuto
igual que tu Cooper.
hay alguna posibilidad
¿Alguna forma ingeniosa
de que todos podamos...
...meternos en un agujero
negro y recuperar los años?
no me digas que no
El tiempo es relativo.
puede dilatarse y
contraerse
Pero, no puede
retroceder.
es imposible
No, lo único que puede atravesar
dimensiones como el tiempo.
es la gravedad
Bueno.
Los seres que nos
han conducido hasta aquí
se comunican a través
de la gravedad
Podrían estar hablándonos
desde el futuro
Tal vez
Muy bien, si ellos
pueden
Ellos
son seres de 5 dimensiones
Puede que para ellos el tiempo
sea otra dimensión física.
Puede que el pasado sea un cañón
por el que puedan descolgarse...
Y el futuro, una montaña
que puedan escalar.
pero para nosotros no.
Mira...
lo siento
pero tu sabias lo
que era la relatividad
Brand
mi hija tenía 10 años.
No podía enseñarle
las teorías de Einstein...
...antes de irme.
no podías haberle dicho
que ibas a salvar el mundo.
No.
Cuando eres padre,
tienes clara una cosa.
Y es que quieres que tus hijos
se sientan a salvo
Y eso no pasa por decirle a una niña de 10
años que el mundo se va a acabar.
Cooper.
¿Cuánto les falta a
los motores Case?
1 o 2 minutos.
no los tenemos
ponte el casco
Brand, copiloto te
ha tocado
Case, expulsa el oxígeno a través
de los propulsores principales.
Nos largamos.
Recibido.
- Cinturón.
- Despresurizando.
Nos vamos.
Hola Ron.
Llevo años
esperando.
¿Cuántos, cuántos años?
Ahora serán.
23 años, 4 meses y
8 días.
¿Y Doyle?
Creía que estaba
preparada...
En realidad es diferente.
¿Y Miller?
Aquí no tenemos
nada que hacer
¿Por qué no has dormido?
Me he echado
un par de veces.
Pero deje de creer
que fueras a volver.
Y no me hacía gracia que
se me fuera la vida soñando.
he aprendido todo lo que
he podido del agujero negro
pero no he podido
mandarle nada a tu padre.
seguimos recibiendo
pero no sale nada.
¿Está vivo?
Oh, sí.
- ¿Sí?
- Sí.
tenemos años de mensajes
guardados.
Cooper.
Periodo de tiempo
de los mensaje : 23 años.
si, desde el
principio.
hola papá
¿Qué tal?
Quería saludarte.
He sacado la segunda mejor
nota del instituto.
Y eso que Carlín, me sigue
poniendo aprobados
Eso me ha bajado la moral,
pero ser segundo no es tan malo.
El abuelo ha ido
a la graduación.
He conocido a otra
chica papá.
Creo que esta es la
definitiva.
Se llama Lois.
Es esta.
Murph le ha quitado
el coche al abuelo.
Se ha dado un golpe
pero está bien.
Hola papá.
Mira esto
Eres abuelo.
Se llama Jessie.
Yo quería ponerle Coop, pero Lois
dice que tal vez para el próximo.
Y el abuelo dice que
lo de visa, no quiere ni oírlo.
Así que, no le llamaremos
así.
- La mancha en el hombro.
- Sí.
Vaya.
Vaya por Dios.
Dile adiós al abuelo.
Adiós abuelo.
Ven aquí.
Perdona, hace mucho
que no hablamos.
Es que, lo de Jessie
y demás...
El abuelo murió la
semana pasada.
Le hemos enterrado
en el baldío junto a mamá...
...y a Jessie.
Y es donde te habríamos
enterrado a ti si habrías vuelto.
Murph vino al entierro.
No la vemos mucho,
pero si vino.
No estás escuchando
esto lo sé.
todos estos mensajes
están flotando.
Aquí fuera en la
oscuridad.
Lois dice que, tengo que
dejarte ir.
Así que.
En fin.
Supongo que voy
a hacerlo.
No sé dónde estás
papá.
Pero espero que
estés en paz. Y...
Adiós.
Hola papá.
Hola amor.
Que hijo de puta.
Nunca te mande un mensaje
cuando aún respondías.
Estaba cambiadísima
porque te habías ido.
En cuando dejaste de
comunicarte.
Supe que tendría que vivir
con esa decisión y lo he hecho.
Pero hoy es mi
cumpleaños.
Y es uno muy especial,
porque me dijiste.
Una vez me dijiste que
cuando volvieras...
...a lo mejor tendríamos
la misma edad.
Y hoy tengo la misma edad
que tenías tú, cuando te fuiste.
Por lo que sería un buen momento
para que me ilusione.
No quería inmiscuirme.
Es que nunca te había
visto aquí.
Porque nunca había
estado aquí.
Hablo con Amelia
constantemente.
Ayuda.
Me alegro de que tu
hayas empezado.
Lo he hecho
Sólo quería decirle
una cosa.
Sé que siguen ahí afuera.
ya
¿Hay tantas razones por las que sus
mensajes puedan no estar llegando?
lo se profesor
No sé qué me
da más miedo
Que nunca
regresen o que...
...o que regresen y vean
que hemos fracasado?
Entonces no fracasemos.
Bien,
volvamos a la cuarta
interacción
vamos a aplicarla
a unos nuevos campos.
No se ofenda profesor, pero ya lo
hemos intentado miles de veces.
Sólo tiene que salir
una sola vez Murph.
Cada Roblón que ponen,
podría haber sido una bala.
Hemos hecho algo bueno
por este mundo.
Resolvamos o no la ecuación,
antes de que estire la pata.
no sea macabro profesor.
no temo a la muerte
soy un viejo físico
Temo al tiempo
Tiempo
Teme al tiempo.
Hemos intentado resolver la
ecuación sin modificar...
...el supuesto subyacente
relativo al tiempo.
¿Y qué?
Pues que cada interacción
es un intento de demostrar...
...su propia validez.
Es recurrente,
es absurdo.
¿Estás diciendo que el trabajo
de toda mi vida es absurdo, Murph?
No, lo que digo es que he
tratado de resolverla con una...
...no, con las 2 manos
atadas a la espalda.
Y no entiendo porque.
Soy un anciano Murph.
¿Podemos dejar esto
para otro momento?
Quiero hablar con
mi hija.
Para adentrarnos en
el universo.
Tenemos que afrontar la
realidad de los viajes estelares.
Tenemos que trascender
nuestra propia existencia.
Tenemos que pensar
no como individuos.
Sino como especie.
No entres dócilmente
en esa buena noche.
TARS ha mantenido la
Endurance justo donde debía...
...pero la expedición nos
ha llevado más años de lo previsto.
Ya no tenemos combustible
para visitar nuestras opciones.
Así que, hay que elegir.
¿Cómo?
Los 2 son prometedores.
Los datos de Edmonds
son mejores,
Pero el Dr. Mann es el único
que sigue trasmitiendo. Así que...
No hay razón para pensar que los datos
de Edmonds hayan empeorado.
su planeta tiene elementos
clave para sustentar la vida humana.
Igual que el del Dr. Mann.
Cooper, ese es mi campo.
Y, creo que el de Edmonds
es la mejor opción.
¿Por qué?
Gargantúa, ¿Por qué va
a ser?
Miren el planeta de
Miller.
Hidrocarburos, compuestos
orgánicos. Sí, pero sin vida.
Encontraremos lo mismo
en el de Mann.
¿Por el agujero negro?
La ley de Murphy.
si algo puede pasar,
pasará.
Los accidentes son
el pilar básico de la evolución.
Pero cuando pintas alrededor de un
agujero negro, no pasa gran cosa.
Se traga cometas y otros fenómenos
que si no te alcanzarían.
Tenemos que alejarnos más.
Una vez dijiste que el Dr. Mann
era el mejor de todos nosotros.
Es una eminencia.
Si estamos aquí, es por él.
Exacto, y ahí sigue.
Sobre el terreno.
Y nos manda un mensaje muy claro,
para que vayamos a su planeta.
No lo niego.
Pero los datos de el de Edmonds
son más prometedores.
Pues votemos.
Bueno, si vamos a votar hay
algo que deberías saber.
Brand, tiene derecho
a saberlo.
No veo porqué.
¿Qué pasa?
Está enamorada de
Wolf Edmonds.
¿Es verdad?
Sí.
Y eso hace que quiera
guiarme por el corazón.
Tal vez hayamos pasado
demasiado tiempo, intentando...
...solucionarlo con
la teoría.
Eres científica
Brand.
Entonces hazme caso.
Cuando te digo que el amor no
es algo que hayamos inventado.
Es, observable, poderoso.
Tiene que significar algo.
El amor tiene significado,
si, tiene una utilidad...
...una función social,
la educación de los hijos.
Amamos a personas
que han muerto.
¿Qué utilidad social
tiene eso?
Ninguna.
A lo mejor significa
algo más, algo que aún...
...no alcanzamos
a comprender.
A lo mejor se trata
de una prueba, de...
O un artefacto de una
dimensión superior...
...que no percibimos
conscientemente.
Estoy cruzando el universo
atraída por alguien...
...a quien no he visto
en una década.
Y quien probablemente
esté muerto.
El amor es lo único
que somos capaces...
...de percibir que transciende las
dimensiones del tiempo y del espacio.
A lo mejor deberíamos
creer en eso...
...aunque no alcancemos
a entenderlo aún.
Está bien Cooper
Si
La remota posibilidad de
volver a ver a Wolf me emociona.
Pero eso no quiere decir
que me equivoque.
Sinceramente Amelia.
¿O sí?
TARS, traza un rumbo
hacia el planeta del Dr. Mann.
Volveremos a perder
un tercio.
¿Qué le ha pasado
a Nelson?
Murph, ¿Te has quedado con
hambre?. ¿Quieres más Soufflé?
No, estoy llena.
Gracias.
Estaba delicioso.
Pásame el buñuelo
por favor.
¿Te quedas a dormir?
Tu habitación está
como la dejaste. Está...
Tengo que irme.
Tengo ahí, mi máquina
de coser, pero hay...
Yo, tengo que...
Demasiados recuerdos.
Bueno, tenemos un remedio
para eso.
Eh.
El polvo.
Lois, tengo un
amigo que podría..
Mirarle los pulmones.
Amelia, lo siento.
Solo he sido un
objetivo.
A no ser que me
estés castigando...
...por cagarla en el
planeta de Miller.
No, no ha sido
una decisión personal.
Bueno, si te equivocas vas a tener que
tomar una decisión muy personal.
Los cálculos de combustible
incluyen el viaje de vuelta.
Un fallo en el planeta de Mann
y tendremos que decidir si...
...volver a casa, o si seguir
hasta el de Edmonds con el plan B.
Crear una colonia, podría
salvarnos de la extinción.
A lo mejor, tienes que decidir,
entre volver a ver a tus hijos...
...o salvar a la humanidad.
Confió en que serás
igual de objetivo.
No ha dejado de preguntar por ti,
desde que ha vuelvo en sí.
Hemos intentado
localizarte.
- Murph.
- Hola.
Estoy aquí profesor.
Creo que he fallado
a todos.
No, nos ha hecho
llegar muy lejos.
nos falta muy poco
terminaré lo que
Ud. empezó.
Bien, bien Murph.
has tenido fe.
Todos, todos estos años.
Yo, yo te pedí de
que tuvieras fe.
Quería de que creyeras,
que tu padre, volvería.
Y lo creo profesor.
Perdóname por favor.
No tengo nada
que perdonarle.
Te he mentido
Murph.
Te he mentido.
No había ninguna razón.
Ninguna, para que volviera.
No hay forma
de ayudarlos.
¿Pero el plan A?
¿Todo esto?
Toda esta gente.
¿Y la ecuación?
¿Lo sabía mi padre?
Me abandonó.
Lo entre dócilmente.
No. No
No puede morir.
No.
Dra. Brand, siento comunicarle
que su padre ha fallecido hoy.
No ha sufrido.
Ha muerto en paz.
Le acompaño
en el sentimiento.
Grandioso días.
¿Te lo dijo verdad?
Tú lo sabías.
Todo ha sido una farsa.
Nos dejaste aquí.
Para que muriéramos
asfixiados.
De hambre.
Una nube congelada.
Tranquilo.
Eso es.
No te imaginas.
Lo increíble que puede ser
ver otra cara.
Tenía pocas esperanzas
ya de entrada.
Me había quedado
sin provisiones.
La última vez que me fui a dormir, ni
siquiera puse fecha para despertarme.
Literalmente me
has resucitado.
Lázaro.
Y los demás.
Me temo que sólo
está Ud. señor.
Por ahora.
Claro.
No. al día de hoy la
probabilidad de rescatar...
...a alguien más,
es prácticamente nula.
Doctor Mann.
Doctor Mann, háblenos
de su planeta.
Nuestro planeta...
Nuestro planeta, es frío, inhóspito,
pero innegablemente hermoso.
Los días tienen
67 frías horas.
las noches 67 horas
mucho más frías.
La gravedad es un muy, muy placentero
80% mayor que la de la tierra.
Aquí arriba en donde aterricé,
el agua es alcalina.
Y el aire tiene demasiado amoníaco,
como para respirar más de unos minutos.
Pero, en la superficie. Porque
hay una superficie
el cloro se disipa
el amoníaco da paso a
hidrocarburos cristalinos.
aire respirable
a compuestos orgánicas.
es posible que incluso,
a la vida.
a lo mejor tenemos que
compartir este planeta
¿Estas lectoras son
de la superficie?
Durante estos años,
he lanzado varias sondas.
¿Hasta dónde
ha explorado?
He organizado varias expediciones,
pero siendo el suministro...
...de oxígeno limitado, Kip hizo
la mayor parte del trabajo de campo.
¿Qué le ha pasado señor?
Deterioro. Identificó erróneamente
como cristales de amoníaco...
...el primer compuesto
orgánico que encontramos.
Seguimos intentándolo,
pero, al final, lo relevé...
...del servicio y utilicé su fuente de
alimentación para continuar con la misión.
Y yo que pensaba que
estaba solo antes de apagarlo
¿Quiere que le eche
un vistazo?
No, no, necesita un toque
humano.
Dra. Brand, Case va a
retransmitir un mensaje...
...para Ud. desde la estación
de comunicaciones.
Bueno, ya voy.
Disculpen.
Dra. Brand, siento comunicarle
que su padre ha fallecido hoy.
No ha sufrido.
Ha muerto en paz.
Mis más sentidas
condolencias.
Es Murph.
Está mayor.
Grandioso días.
¿Te lo dijo verdad?
¿Tú lo sabías?
Todo ha sido una farsa.
nos dejaste aquí
para que muriéramos
asfixiados
de hambre
¿Mi padre también
lo sabía?
papá
Yo quiero saber, si me dejaste
aquí para que muriera?
tengo que saberlo
Cooper, mi padre era dedicado,
toda su vida al plan A, no sé.
no tengo ni idea de lo
que está hablando
yo si
¿Nunca tuvo ninguna esperanza de
sacar a la gente de la tierra?
no
Pero ha estado 40 años intentando
resolver la ecuación gravitatoria.
Amelia, tu padre resolvió la
ecuación antes de que yo me fuera.
¿Y por qué no lo uso?
La ecuación no podía reconciliar
la relatividad con la mecánica cuántica
Hace falta algo más.
¿Más, más que?
Más datos. Hay que mirar dentro
de un agujero negro.
Las leyes de la naturaleza prohíben
una singularidad desnuda.
¿Romilly, es eso cierto?
si un agujero negro fuera
una ostra, la singularidad...
...sería la perla que
hay dentro.
la gravedad es tan fuerte
que siempre está escondida...
...en las tinieblas, tras
el horizonte.
por eso lo llamamos
agujero negro.
Bien, pero si pudiéramos
ver más allá del horizonte.
No podemos Coop.
hay cosas que deben
permanecer desconocidas.
Tu padre tenía que encontrar
otra forma de salvar...
...a la humanidad
de la extinción.
El plan B, una colonia.
¿Y porque se lo callo?
¿Por qué siguió
construyendo esto?
Porque sabía lo difícil
que sería conseguir que la gente...
...se uniera para salvar a
la especie en lugar de así misma.
O a sus hijos.
Que mierda.
Tú nunca habrías venido de no
haber creído que ibas a salvarlos.
La evolución aún tiene que
trascender esa simple barrera.
Pueden despertar los
sentimientos profundos y abnegados.
aquellos a los que
conocemos.
Pero esa empatía raramente,
va más allá de nuestro círculo.
Pero esa mentira.
Esa monstruosa mentira.
Imperdonable.
¿Y él lo sabía?
Estaba preparado para acabar
con su propia humanidad.
Con tal de salvar a la especie,
hizo un sacrificio increíble.
No, sacrificio increíble es
el que está haciendo.
La gente de la tierra
que va a morir.
Porque por su maldita arrogancia,
les declaró un caso perdido.
lo siento Cooper
son un caso perdido
No. No.
nosotros somos
el futuro.
Cooper.
Cooper, ¿Qué puedo
hacer?
Dejarme volver.
¿Estás, completamente
segura?
Su solución es la correcta.
Llegó a ella hace años.
¿No tiene ningún valor?
Es la mitad de
la respuesta.
Entonces, ¿Y Cómo se
encuentra la otra mitad?
Ahí fuera, en un
agujero negro.
Pero desde la tierra.
¿Qué?
No creo que se pueda.
Dios mío. Largados
en paz.
¿Qué esperan encontrar?
La supervivencia.
Ya está.
Murph, ¿No tiene la gente
derecho a saberlo?
Sembrar el pánico,
no ayudaría.
Tenemos que seguir
trabajando como siempre.
Sí, pero, no es eso justo lo que el
profesor Brand nos estaba hac...
Brand perdió la
fe en nosotros.
Yo sigo intentando
resolverlo.
¿Entonces tienes
una idea?
un presentimiento
¿Te he contado lo de
mi fantasma?
Mi padre creía que los llamaba
fantasma, porque me daba miedo.
pero no me daba miedo
lo llamaba fantasma porque
parecía, parecía una persona
intentaba decirme algo
si existe una respuesta
aquí en la tierra, está allí
en ese cuarto.
Así que tengo
que encontrarla.
se nos acaba el tiempo
y los purificadores de
oxigeno auxiliares
Se pueden quedar aquí Case.
Iré durmiendo casi todo el camino.
- Oye Cooper.
- Sí.
Tengo una sugerencia
para tu viaje de vuelta.
Si, cual.
Vuelve a probar suerte
con el agujero negro
me voy a casa Ron
Si, lo sé.
No te quitaría
nada de tiempo
Y salvaría a la gente
de la tierra.
Dime.
Gargantúa es un antigüo
agujero negro en rotación.
es lo que llamamos una
singularidad moderada.
moderada
Lo de moderada es un decir.
Pero las fuerzas de marea
son tan intensas que si algo...
...cruzara el horizonte
rápidamente, podría sobrevivir.
por ejemplo una sonda
¿Y qué pasa después
de que lo cruce?
Lo que haya más allá del
horizonte, es un completo misterio.
¿Quién dice que no haya alguna
forma de que la sonda pueda...
...echar un vistazo a la singularidad
y transmitir los datos cuánticos?
Si está equipado para transmitir
cualquier forma de energía...
...que pueda hostilar.
¿Desde cuándo sonda es
masculino profesor?
TARS es el mejor candidato
Ya le he dicho quien
debe buscar.
Necesitaría el transmisor
óptico que tenía aquí Cooper.
¿Harías eso por
nosotros?
Antes de que se echen a llorar,
no olviden que como robot...
...tengo que hacer
lo que digan.
no veo la lucecita
no estoy bromeando
Voy a necesitar que TARS extraiga
y modifique algunos componentes de aquí.
Bueno, no quiero alterar sus
funciones de archivo.
Lo supervisaré.
De acuerdo.
Dr. Mann, necesitamos
3 emplazamientos seguros.
Uno para el laboratorio de
Brand y 2 que sirvan de hábitat.
cuando los módulos estén en
tierra, no puedo moverlos.
Puedo llevarlos hasta las
sondas, pero no creo que estás...
...condiciones, vayan a
mantenerse. Deberíamos esperar.
Case ha vuelto a bajar con
el resto del equipo de destilación.
Me gustaría asegurar los
emplazamientos de día.
bueno, estas borrascas
suelen disiparse.
pues en marcha
necesitaras un transmisor
de largo alcance
lo tengo
- ¿Estás cargado?
- Sí.
sígueme
- TARS, 72 horas ¿Si?
- Recibido Cooper.
Brand me ha contado
porque.
Pero sería una irresponsabilidad
no mencionarte que a una misión...
...como la nuestra, no le vendría
nada mal un ingeniero extra.
Tranquilo turbo.
La seguridad es lo primero
Case, no lo olvides.
La seguridad es lo
primero Cooper.
Tengo que decirle Dr. Mann que
ha sido un honor formar parte de esto.
Pero cuando establezcamos el
campamento base y aseguremos...
...esos módulos, mi trabajo
habrá terminado.
me voy a casa
Le damos gracias.
tienes ataduras
Pero aún sin tener familia,
te aseguro que el deseo...
...de estar con otras personas
es muy fuerte.
Ese sentimiento es, lo que
nos convierte en seres humanos.
no es ninguna tontería.
¿Desde cuándo tienes
esa tos?
desde hace bastante
Mamá me dejar jugar aquí
no toco tus cosas
hay que ir con cuidado
¿Sabes por qué no podíamos
enviar máquinas a estas misiones?
A una máquina no se le da bien improvisar,
porque el miedo a morir no se puede programar.
Nuestro instinto de supervivencia
es nuestra mayor fuente de inspiración.
tu caso por ejemplo
Un padre, con un instinto de supervivencia
que se extiende hasta sus hijos.
Que, según las investigaciones lo
último que se ve antes de morir.
A los hijos.
Sus caras.
cuando vas a morir, tu mente
hace lo imposible por sobrevivir.
Por ellos.
Respira hondo.
Hola, tú debes de ser Coop.
Hazme un favor y siéntate aquí.
Está muy mal.
No pueden
quedarse aquí.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
TARS, ¿Por qué estás
tardando tanto?
Profesor, me está costando
completar el arranque.
No lo entiendo.
Tiene gracia.
Cuando dejé la tierra, pensé
que estaba preparado para morir.
La verdad es que, nunca
considere la posibilidad...
...de que mi planeta no
fuera el elegido.
Nada ha salido como
estaba previsto.
Vamos.
Pero que...
¿Qué es esto?
¿Pero qué haces?
Lo siento, no puedo dejar
que te vayas en esa nave.
Vamos a necesitarla para
completar la misión.
En cuanto los otros descubran
la realidad de este planeta.
No podemos
sobrevivir aquí.
Lo siento.
No pueden seguir aquí.
Tienes que marcharte ahora mismo.
Entiendes. Voy a dejarlo muy claro.
Tienes una responsabilidad.
Mierda.
Tú, coge sus cosas.
Ya se va.
Papá no te crió para que
fueras a ser estúpido.
Papá no me crió, lo hizo
el abuelo y está enterrado...
...allá detrás con
mamá y Jessie.
Farseo. Todos los de tú...
No. He intentado cumplir
con mi deber Cooper.
Pero desde el día en que llegué
supe que aquí no había nada que ver.
y he resistido la tentación
durante años
Pero, sabía que con sólo pulsar
ese botón, vendrían a salvarme.
Maldito cobarde.
Sí.
Oye, si tú no te quieres ir,
deja que se vaya tu familia.
Salva a tu familia.
¿Y vivir bajo tierra
contigo?
¿Regresar para que papá
y tú vengan a salvarnos?
Papá no va a volver.
Nunca fue su intención.
Lo haré yo.
¿Vas a salvar
al mundo?
- Si papá no ha sido capaz.
- Papá ni siquiera lo ha intentado.
Papá nos abandonó.
No dejó aquí para
que muriéramos.
De aquí no se va nadie.
¿Quieres ver morir
a otro hijo?
Vete, y no vuelvas nunca.
Has lo que quieras
con las cosas.
Maldito.
No.
Dr. Mann, tiene un 50% de
posibilidades de matarse.
Llevo años teniéndolo
mucho más negro.
No me juzgues Cooper.
Nunca te han puesto
a prueba como a mí.
A muy pocos.
Lo has intentado Murph.
¿Lo sientes verdad?
El instinto de supervivencia.
Es lo que me movió
a mí.
Y es lo que nos
va a salvar.
Porque quiero que nos salvemos
todos. Lo haré por ti Cooper.
Lo siento, no puedo, no puedo
verte pasar por esto.
Pensé que podría, pero
no puedo.
Estoy aquí, estoy aquí
a tu lado.
Escúchame Cooper,
estoy aquí.
no estás solo
¿Ves a tus hijos?
tranquilo
Están ahí contigo
¿Te recitó el profesor Brand
ese poema al despedirse?
¿Lo recuerdas?
Tu mente está simiente
En esa buena noche.
La vejez, debería delirar
y arder, cuando se acaba el día.
Rabia, rabia contra la
luz que se esconde.
Ayuda, ayuda.
¿Cooper?
Case.
Respira.
Auriego.
Cooper. Ya vamos.
- Vamos Case.
- Tengo su posición.
Vamos, vamos, vamos.
Allá vamos.
Cooper ya vamos no hables.
Respira lo mínimo posible.
Estamos llegando.
hay un bloqueo de acceso
señor
hace falta una persona
para acceder a las funciones.
todo suyo señor
Gracias
Sigue intentando respirar.
ya llegamos, ya llegamos
Ya estamos ahí.
Case vamos.
vamos, vamos, vamos
Cooper.
Aguanta, vamos.
Lo veo, lo veo
Hacia la derecha.
Cooper.
Cooper, estoy aquí.
Ten.
Joey, trae el camión
cisterna.
Estos datos, no tienen
sentido.
Lo siento.
¿Qué?
Mann, mentía.
- Cooper.
- Corre.
Romilly.
Romilly, sal de ahí.
Apártese profesor,
apártese.
- Romilly.
- Romilly, ¿Me escuchas?
Ten cuidado.
¿Lois?
¿Qué ha sido de lo de
hombre precavido Case?
La seguridad es lo
primero Cooper.
Romilly, Romilly ¿Me
retiras aquí? Gracias.
Romilly.
Dra. Brand, Cooper, ha
habido una explosión.
En el complejo
del Dr. Mann.
TARS, TARS,
sube.
Avíseme cuando TARS
esté a bordo.
Romilly no ha
sobrevivido.
No he podido salvarlo.
TARS está adentro.
Tomo el control.
¿Tienes la posición
del Ranger?
Lo está poniendo
en órbita.
Ah, si se hace con el control de
esa nave estamos muertos.
¿Nos abandonaría?
Ya nos ha abandonado.
Nos vemos abajo.
Espérame un rato.
- De acuerdo.
- Vamos.
Vamos.
Suban detrás.
Suban rápido.
Dr. Mann por favor
conteste.
No conoce el procedimiento
de acoplamiento.
Pero el piloto
automático sí.
No, después de que TARS
lo desactivara.
Genial.
¿Cuál es tu nivel
de confianza TARS?
Más bajo que el suyo
parece ser.
No intente el acoplamiento
por favor, no lo intente.
Secuencia de auto acoplamiento
bloqueada.
- Anular.
- Lo ha autorizado.
Anular.
No autorizado.
No lo intentes, repito
no intente el acoplamiento.
Acercándonos a
la Endurance.
Contacto incompleto.
- Anular.
- Escotilla bloqueada.
- ¿Se ha acoplado?
- No completamente.
Dr. Mann, no ha...
Escotilla desbloqueada.
Dr. Mann, no, repito,
no abra la escotilla.
Repito no abra la escotilla.
Si la abre, la exclusa
se despresurizará.
¿Qué pasaría si
se despresurizase?
Nada bueno.
Bueno, atrás, atrás.
Retro propulsores al máximo Case.
- Al máximo.
- Atrás.
Case, transmite mi mensaje
al ordenador de abordo...
...y que se oiga
por los altavoces.
Dr. Mann, no abra la
escotilla inferior.
Repito, no abra la escotilla
inferior. -Brand.
No sé qué te habrá contado.
Pero voy a tomar el mando
de la Endurance.
Y luego podremos
completar la misión.
Dr. Mann, escúcheme.
No se trata de mi vida,
ni la de Cooper,
Se trata de la humanidad.
Llega un momento...
Espere.
Oh, Dios mío.
Cooper, no tiene sentido
gastar combustible para...
Realiza la rotación de
la Endurance.
Gira, 67, 68 revoluciones
por minuto.
Prepárate para igualar nuestro
giro con los retro propulsores.
No es posible.
No, es innecesario.
La Endurance está entrando
en la estratósfera.
No tiene escudo térmico.
Case, ¿Preparado?
Preparado.
Cooper, no es momento
de ser precavido.
Case, si me desmayo,
es toda tuya.
TARS, prepárate para activar
el mecanismo de acoplamiento.
La Endurance empieza a
calentarse.
6 metros.
Necesito 3 grados a
estribor Cooper.
3 metros.
Cooper, estamos
alineados.
Iniciando rotación.
Vamos TARS.
- Acoplados Cooper.
- Acoplados. Reduciendo.
Despacio. Cuidado.
Despacio.
Retro propulsores.
Motores principales.
Saliendo de la órbita.
Vamos campeona.
Apagando motores.
Bien. fuera de
la órbita.
Bien.
Más vale que sea bueno.
Vamos directo hacia el
tirón de gargantúa.
Mierda. Case toda tuya.
Recibido.
Cooper, vamos hacia
gargantúa.
¿Utilizo los motores
principales?
No, tenemos que acercarnos
todo lo que podamos.
Cuéntame.
Tengo una buena
noticia y una mala Cooper.
Sí, lánzalas TARS
Ve al grano.
Vuelve a funcionar el generador
de reserva. El sistema está estable.
Están bien.
Bien.
El sistema navegación está
totalmente destruido.
No tenemos suficiente soporte
vital para regresar a la tierra.
Pero, podemos tratar de
llegar al planeta de Edmonds.
¿Pero aún hay
combustible?
No es suficiente.
Pero tengo un plan.
Dejaremos que gargantúa con
su tirón, nos acerque a su horizonte.
Y con una maniobra de asistencia
gravitatoria propulsada saldremos...
...plantados hacia el planeta
de Edmonds.
¿Manualmente?
para eso estoy aquí.
Voy a hacer que entremos
en la órbita crítica.
¿Y qué pasa con el desfase
temporal?
Creo que no tenemos tiempo de
preocuparnos por la relatividad Dra.
Lo siento Cooper.
Una vez que hayamos
alcanzado suficiente velocidad...
...alrededor de Gargantúa,
usaremos el módulo 1
Y el Ranger 2 como
cohetes aceleradores...
...para salir del campo
gravitatorio del agujero negro.
Las conexiones del módulo
están destruidas.
Así que vamos a tener que
controlarlo manualmente.
Cuando el módulo 1 se quede
sin combustible, TARS se separará.
Y será engullido por el
agujero negro.
¿Por qué tiene que
separarse TARS?
Tenemos que soltarlo,
para escapar de la gravedad.
La tercera ley de Newton.
La única forma que conocen
los humanos de llegar a alguna parte...
...es dejando algo atrás.
Cooper, no puedes pedirle
a TARS que haga eso.
Es un robot.
Así que no hace falta
pedirle nada.
Cooper, eres una
basura.
Perdona, te he perdido.
Era el plan Dra. Brand.
la única forma de salvar
a la gente de la tierra
si puedo transmitir los
datos cuánticos que encuentre allí.
a lo mejor podemos
salvarles
esperemos que haya
alguien a quien salvar
velocidad máxima
alcanzada
preparados para emisión
de propulsores de escape
preparados
preparada
preparado
Ignición del botón principal
en 3, 2, 1, ya.
los motores del módulo 1
a mi señal
3, 2, 1, ya.
Motores del Ranger 2
a mi señal.
3, 2, 1, ya.
Ignición.
Esta pequeña maniobra
nos va a costar 51 años.
No estás mal para estar
apunto de cumplir 120 años.
Módulo 1 preparado,
para separación a mi señal.
3, 2, 1, Ya.
Separar.
Adiós TARS.
Adiós Dra. Brand.
Nos vemos al otro lado Coop.
Nos vemos máquina.
Muy bien Case.
Gran vuelo temerario.
He aprendido del mejor.
Ranger 2, preparado
para separación.
Que, no, no. Cooper,
Cooper, ¿Qué haces?
Tercera ley de Newton.
Hay que dejar algo atrás.
Dijiste que habrían suficiente
suministros para los 2.
Acordamos Amelia.
Un 90%
Ya.
No.
Separar.
Bien, inclinando
morro hacia abajo.
Aproximándome al horizonte
de sucesos.
Por favor, metiéndome
por debajo, para atravesarlo.
Todo oscuro.
TARS, ¿Me recibes?
Cambio.
Bien, interferencias
en las pantallas.
perdiendo el control.
Recibo destellos. Destellos
de luz y oscuridad.
Las turbulencias de la
gravedad, aumentan.
los ordenadores fallan
El tirón gravitatorio.
Estoy perdiendo el control.
Murph. Murph vamos.
Murph.
No, no, no, no, no, no.
No, no.
Si te vas a ir, vete.
No.
No, no te vayas.
No te vayas estúpido.
No te vayas.
Morse, morse, morse.
Raya, punto.
Murph, nos tenemos
que ir, vamos.
E
Q U E D A T E
Vamos, vamos,
vamos.
Quédate.
Díselo amor. Has que
se quede.
Ayúdame. Has que se
quede Murph.
QUEDATE
Que se quede Murph.
no dejes que me vaya
Murph
No, no, no. No.
eras tu
tú eras mi fantasma.
Contaste Cooper.
TARS.
Le recibo.
Soy el elegido.
En algún lugar,
De su quinta dimensión.
Ellos los han salvado.
¿Sí? ¿Quiénes cojones
son ellos?
¿Y por qué iban a querer
ayudarnos?
No lo sé, pero han construido
este espacio tridimensional...
...dentro de su realidad
pentadimensional para que lo entienda.
Pues no funciona.
Claro que sí. Aquí el tiempo es
una dimensión física.
Ha deducido que se puede ejercer
una fuerza a través del espacio-tiempo.
La gravedad...
¿Va a anotar
un mensaje?
Afirmativo.
La gravedad...
¿Puede atravesar dimensiones,
incluida la del tiempo?
Eso parece.
¿Tienes los datos
cuánticos?
recibido, los tengo.
Los estoy transmitiendo en
todas las longitudes de onda...
...pero no consigo
que salga nada Cooper.
Yo puedo hacerlo.
Yo puedo.
Pero son datos muy
complejos para una niña.
No es una niña
cualquiera.
Dime el mapa.
Murph, han apagado
el fuego, ven.
Aunque se los transmitiera
pasarían años...
...hasta que entendiera
su significado.
No, no, lo sé TARS, bueno,
se nos ocurrirá algo.
O la gente de la tierra va a morir.
Piensa, piensa, piensa.
Cooper, no nos han traído hasta
aquí para que cambiemos el pasado.
Repite eso.
Que no nos han traído hasta
aquí para que cambiemos el pasado.
No, no nos han
traído ellos.
Hemos venido nosotros.
TARS, dame las coordenadas
de la NASA.
En binario, recibido,
transmitiendo datos.
No es un fantasma.
Es la gravedad.
¿Aún no la captas
TARS?
He venido yo.
Estamos aquí para comunicarnos
con el mundo tridimensional.
Somos el puente
Creía que me habían
elegido.
Pero no me eligieron
a mí, sino a ella.
¿Para qué Cooper?
Para salvar al mundo.
Todo esto es el cuarto
de una niña.
Cada momento, es
infinitamente complejo.
Tienen acceso a un tiempo
y a un espacio infinitos...
...pero no están delimitados
por nada.
No pueden, encontrar un
lugar concreto en el tiempo.
no pueden comunicarse.
por eso estoy aquí.
Voy a encontrar la forma
de comunicarme con Murph...
...igual que he encontrado
este momento.
¿Cómo Cooper?
El amor TARS, el amor.
Es lo que decía Brand, mi vínculo
con Murph, es cuantificable.
- Es la clave.
- ¿Para qué estamos aquí?
para averiguar
como decírselo.
el reloj
eso es
codificamos los datos en
el movimiento del segundero.
TARS, pasa los datos a morse
y transmítemelos.
pasando los datos
a morse
Cooper, ¿Y si nunca
vuelve por él?
Lo hará.
Murph, veo la furgoneta.
Ya viene murph.
Está bien, ya bajo.
¿Cómo lo sabe?
Porqué se lo di yo.
Recibido en morse
punto - punto - raya - punto.
Punto - punto -
raya.
Punto - raya - punto -
punto
Raya - Raya - raya -
raya
Raya - Raya...
Ha vuelto.
El panel...
Ya está al frente...
Lo sabía.
Papá va a salvarnos.
Vamos.
Eureka.
Es tradición.
¿Ha funcionado?
Puede que sí.
¿Cómo lo sabes?
Porque, los seres del Pool
están cerrando el tercer acto.
¿Aún no lo has captado
TARS?
Ellos no son seres.
Somos nosotros.
Lo que ella ya lo hizo,
lo están haciendo ellos por mí.
Por todos nosotros.
Cooper, la gente no podría
construir esto.
No, aún no.
algún día.
No tú, ni yo. Otras
personas.
Una civilización que habrá evolucionado, más
allá de las 4 dimensiones que conocemos.
¿Qué está pasando?
Señor Cooper.
Despacio señor.
Con cuidado,
señor Cooper.
Recuerde que ya no
es un joven.
En realidad tiene 124 años.
Despacio señor.
Ha tenido mucha suerte.
Los Rangers la encontraron, cuando le
quedaban pocos minutos de oxígeno.
¿Dónde estoy?
En la estación Cooper.
Actualmente orbitando
Saturno.
La estación Cooper.
Es un detalle que
se llame así por mí.
¿Qué?
La estación no se llama
así por usted señor.
Se llama así por su hija.
Aunque ella siempre ha
recalcado lo importante que fue Ud.
¿Sigue viva?
Llegará en un
par de semanas.
Es demasiado mayor,  para ser
trasladada desde otra estación.
Pero cuando se ha enterado
de que la habían encontrado.
En fin, estamos hablando
de Murphy Cooper.
Sí, claro.
Le daremos el alta en
un par de días.
Estará nervioso
expectante.
Curiosamente hice un trabajo
sobre Ud. en el instituto.
Hice todo de su vida
en la tierra.
Así. Bueno.
Si, si, si me acompaña, le hemos
preparado algo que le va a gustar.
Verá, cuando se lo sugerí a la
señora Cooper.
Fue  un placer saber que
le pareció perfecto.
Bueno, aunque no hable
con ella en persona. claro.
Mi padre era granjero.
Como todos, por
aquel entonces.
En fin, no había
suficiente comida.
Llevábamos trozos de sábanas para
cubrirnos la nariz y la boca.
Y así no inhalarlo
demasiado.
Muy emocionante
para mí.
Esperaba a
un corazón.
Nos contó cuanto le gustaba
a Ud. la granja.
¿Así en serio?
Bueno, hogar
dulce hogar.
Todo en su sitio
y fielmente reproduce.
Sí.
- Eh, este es. - Sí, la máquina que
encontramos en Saturno con Ud.
Su fuente de alimentación está dañada,
pero podemos conseguirle otra si quiere.
Si, por favor.
Ajustes.
Ajustes generales.
Ajustes de seguridad.
Sinceridad, nuevo
parámetro.
95%
Confirmado. ¿Ajustes de
usuario adicionales?
Humor : 75%
Confirmado.
Autodestrucción,
en 10, 9,
Que sea un 60%
Confirmado 60%
- Se abre el telón.
- ¿Bajamos a 55?
¿Es así como era?
Nunca estuvo tan
limpia máquina.
No me hace gracia esto de fingir que
estamos otra vez donde empezamos.
¿Quiero saber dónde
estamos?
¿Dónde vamos?
- Señor Cooper.
- ¿Sí?
La familia está
ahí dentro.
¿La familia?
Si, han venido todos
a verla. Lleva 2 años en crio sueño.
¿Les dijiste que me
gustaba la granja?
Era yo Murph.
Yo era tu fantasma.
Lo sé.
Nadie me creía. Pensaban que
era yo, quien lo hacía todo.
Pero, yo sabía de que
eras tú.
Nadie me creía.
Pero yo sabía
que volverías.
¿Por qué?
Porque mi padre me
lo prometió.
Ya estoy aquí
Murph.
Ya estoy aquí.
No. Ningún padre, debería
ver morir a un hijo.
Mis hijos están aquí
conmigo.
Vete
¿Dónde?
Brand.
Ella está ahí.
Estableciendo un
campamento.
Sola, en una galaxia
desconocida.
Puede que ahora mismo
esté, preparándose para...
...echar una larga
cabezada.
A la luz de nuestro
nuevo sol.
En nuestro
nuevo hogar.