QUÉ BELLO ES VIVIR
ESTÁ UD. EN BEDFORD FALLS
Le debo todo a George Bailey.
Ayúdale, Señor.
José, Jesús y María, ayudad
a mi amigo, el Sr. Bailey.
Ayuda a mi hijo George
esta noche.
Nunca piensa en sí mismo, Señor.
Por eso está en apuros.
George es un buen chico.
Dale un respiro, Señor.
Le quiero, Señor.
Cuida de él esta noche.
Por favor, Señor,
algo le pasa a papá.
Haz que papá vuelva.
Hola, Joseph.
¿Algún problema?
Me parece que habrá que
enviar a alguien abajo.
Un montón de personas están rogando
por un tal George Bailey.
George Bailey... Sí, esta noche
es crucial para él.
Debemos enviarle a alguien
inmediatamente. ¿A quién le toca?
Precisamente por eso
he venido a verle, Señor.
Le toca otra vez a ese relojero.
Oh, Clarence... Aún
no ha conseguido las alas, ¿no?
Hemos desistido, Señor,
tiene el cerebro de un mosquito.
Cierto, pero tiene
la fe de un niño: Pura.
Joseph, ve a buscarle.
- ¿Me llamaba, Señor?
- Sí, Clarence.
- Un hombre necesita nuestra ayuda.
- ¡Estupendo! ¿Está enfermo?
Peor, está desesperado.
A las 10.45 hora terrestre...
ese hombre pensará seriamente en
desprenderse del mayor don de Dios.
¡Oh, no, la vida!
Sólo hay una hora para vestirnos.
¿Cómo me visto?
Pasarás esa hora
conociendo a George Bailey.
Señor, si cumplo esta misión...
¿me darán las alas?
Llevo esperándolas 200 años, Señor,
y la gente empieza a murmurar...
- ¿Qué libro llevas ahí?
- "Las aventuras de Tom Sawyer".
Clarence, haz un buen trabajo
con Bailey y tendrás tus alas.
- ¡Oh, gracias, Señor, gracias!
- ¡Pobre George!
- Siéntate.
- ¿Que me siente?
Si vas a ayudar a un hombre,
necesitas saber algo sobre él, ¿no?
- Sí, por supuesto que...
- Abre bien los ojos.
- ¿Ves la ciudad?
- ¿Dónde?
- No veo nada.
- Olvidaba que aún no tienes las alas.
Bueno, yo te ayudaré.
Concéntrate.
- ¿Empiezas a ver algo?
- Oh, sí, es increíble...
Si consigues tus alas,
podrás verlo por ti mismo.
¡Maravilloso!
Bueno, chicos, ¡allá vamos!
- ¿Quién es ese?
- Es tu misión, George Bailey.
- ¿Un niño?
- Es él a los doce años, en 1919.
Ocurre algo que deberás
recordar más adelante.
¡Vamos, Marty!
Muy bien, Marty.
Muy bien, Sammy.
Y ahora le toca al gato miedoso,
mi hermanito Harry Bailey.
¡Yo no tengo miedo!
¡Vamos, Harry!
¡George, ayúdame!
¡Ayúdame!
¡Ya voy!
¡Una cadena!
Aquel día George
salvó la vida a su hermano...
pero pilló un resfriado que
le infectó el oído izquierdo.
Se quedó sordo de ese oído...
y pasaron semanas antes de
que regresara a su trabajo...
en la farmacia
del viejo Sr. Gower.
¡El Sr. Potter!
- ¿Quién es? ¿Un rey?
- Es Henry F. Potter.
El hombre más rico
y mezquino del condado.
Deseo un millón de dólares.
¡Estupendo!
¡Soy yo, Sr. Gower,
George Bailey!
- Llegas tarde.
- Sí, señor.
Hola, George.
Hola, Mary.
- Hola, Violet.
- ¿Dos centavos de regaliz?
- Mary estaba antes.
- Aún no me he decidido.
- ¿Regaliz?
- Sí, por favor.
- Me gusta George.
- A ti te gustan todos.
¿Y qué tiene eso de malo?
Aquí tienes.
- ¿Me ayudas a bajar?
- ¿Que te ayude a bajar?
¿Te has decidido ya?
Un helado de chocolate.
- ¿Con coco rallado?
- No me gusta el coco.
¿Que no? ¿No sabes
de dónde los traen?
Mira esto. Los traen de Tahití,
las islas Fidji, el mar del Coral...
Una revista nueva.
No la había visto nunca.
Pues claro que no. Sólo
la recibimos los exploradores.
Soy candidato a miembro
de la National Geographic Society.
¿Es éste el oído
por el que no oyes?
George Bailey te querré
hasta el día en que me muera.
Algún día seré explorador.
Ya verás.
Y voy a tener dos harenes,
y quizá dos o tres mujeres.
Espera y verás.
- ¡George! ¡George!
- ¿Sí, señor?
No te pago para que
seas un canario.
No, señor.
"Lamentamos comunicarle
que su hijo...
ha fallecido
de gripe esta mañana."
Sr. Gower, ¿necesita algo,
lo que sea?
¿No hay nada que yo pueda hacer?
- Yo las recogeré, señor.
- Lleva estas cápsulas a la Sra. Blain.
- Las está esperando.
- Sí, señor.
Son para la difteria, ¿verdad?
¿Las cargo en cuenta?
Sí, George.
- Sr. Gower, creo que...
- ¡Oh, lárgate ya!
Sí, señor.
"PREGUNTA A PAPÁ.
ÉL LO SABE."
HERMANOS BAILEY. COOPERATIVA
DE CONSTRUCCIONES Y PRÉSTAMOS.
Alto ahí, Capitán Cook,
¿adónde vas?
- Tengo que ver a papá, Tío Billy.
- Ahora no, George.
Está cayendo un chubasco que
amenaza convertirse en tormenta.
- Tío Billy, teléfono...
- ¿Quién es?
- El inspector del banco.
- ¡El inspector del banco!
Tenía que llamarle ayer.
Pásamela aquí.
- No lloriqueo, Sr. Potter.
- Me suplica, que es peor.
Sólo le pido 30 días más.
Un momento, hijo.
Sólo treinta días.
Conseguiré esos 5.000 como sea.
- ¡Empuja, empuja!
- Papá...
¿Ha Ud. presionado a esa gente
para que paguen sus hipotecas?
Son malos tiempos, muchos
de ellos no tienen trabajo.
- Desáhucielas.
- No puedo, son familias con hijos.
- No son mis hijos.
- Son hijos de alguien, Sr. Potter.
¿Dirige un negocio o una casa
de caridad? No con mi dinero.
Sr. Potter, ¿por qué tiene
el corazón tan duro?
No tiene familia, ni hijos, no podría
gastar todo el dinero que tiene.
Y supongo que debería dárselo
a tristes fracasados...
como Ud. Y el idiota de su hermano
para que lo gastaran por mí.
¡Mi padre no es un fracasado!
¡Eres el hombre más grande
de la ciudad!
¡Más grande que él!
¡Más grande que todos!
- Un ejemplo de los Bailey.
- No dejes que te diga eso, papá.
Está bien, hijo. Gracias.
Hablaré contigo esta noche.
¿Qué?
Mi ayudante debía llevárselas
hace una hora.
Llegará en cinco minutos.
¿Y las cápsulas de la Sra. Blain?
Yo...
- ¿No me has oído?
- Sí, señor.
¿A qué estás jugando?
¿Por qué no las entregaste
inmediatamente?
- Sus hijos están enfermos.
- Me hace daño en el oído malo.
¡Vago, gandul!
Sr. Gower, no sabe lo que hace.
Se equivocó de cápsulas.
Sé que no está furioso conmigo.
Está triste por el telegrama.
Puso algo malo en esas cápsulas.
No es culpa suya, Sr. Gower.
Mire y verá lo que hizo.
Vi la botella de donde sacó
los polvos. Le digo que es veneno.
Sé que se siente mal.
No me pegue en el oído otra vez.
No me pegue en el oído.
Sr. Gower, no se lo diré a nadie.
Sé cómo se siente. No lo diré.
Que me muera si lo hago.
Maletín de viaje. Cuero inglés.
Cierre de seguridad.
- Incluye cepillos, peines...
- No, no, no, no...
Mira, Joe. Mira.
Quiero uno grande.
- ¿Por qué lo ha detenido?
- Quiero que mires bien esa cara.
- ¿Quién es?
- George Bailey.
¿El niño a quien el farmacéutico
golpeó en el oído?
El mismo.
Es una cara buena. Me gusta.
Me gusta George Bailey.
Dígame, ¿contó a alguien
lo de las cápsulas?
- A nadie.
- ¿Se casó con la niña?
- ¿Se hizo explorador?
- Bueno, espera y verás.
No quiero un maletín para una noche.
Lo quiero para mil y una noches.
Con mucho espacio
para etiquetas...
de Italia, Bagdad, Samarkanda.
Algo enorme, casi como...
¿Una alfombra voladora? No querrás
este trasto de segunda mano.
Ahora me entiendes. Podría utilizarla
como lancha si el barco se hundiera.
- ¿Cuánto cuesta?
- Nada.
Éste es mi oído malo, Joe.
Me pareció oír "nada".
Exactamente.
- ¿Qué hace mi nombre grabado ahí?
- Un pequeño regalo del viejo Gower.
- La escogió él mismo.
- ¿De verdad?
Vaya, mi antiguo jefe.
Qué amable.
- ¿En qué barco te vas?
- En un barco de ganado.
- ¡Un barco de ganado!
- Me gustan las vacas.
Hola, Sr. Gower.
Muchísimas gracias por la maleta.
Es exactamente lo que quería.
- Olvídalo.
- Es todo un detalle.
Deseo un millón de dólares.
Alto ahí, Capitán Cook.
- ¿Preparado para la vida a bordo?
- ¿Parlez-vous français, señor?
- Envíanos alguna postal.
- George, vigila que no te timen.
Tu maleta pierde.
Eh, Ernie.
- Hola, Ernie.
- Hola, George.
Soy un turista rico. ¿Me llevas
a casa con todos los honores?
Suba Ud, Su Alteza, suba.
Y para transportar tal mercancía,
me pondré la gorra.
- Buenas tardes, Sr. Bailey.
- Hola, Violet.
Qué guapa estás.
Vaya que vestido llevas.
¿Este trapo? Sólo me lo pongo
cuando no me arreglo.
- ¿No te gustaría...?
- Sí.
- ¿Vienes, Bert? Te enseñaré la ciudad.
- No, gracias...
Voy a ver qué hace mi mujer.
Un hombre de familia.
¡George, Harry!
¡Van a tirar la casa! ¡Basta!
¡Déjales! Me gustaría
estar arriba con ellos.
Harry se destrozará
el smoking. ¡George!
Por eso todos deberían ser niñas.
Si todos fueran niñas, no habría...
No importa.
¡George, Harry,
bajad ahora mismo!
La cena se enfría y ya sabéis
la ilusión que nos hace.
¡Vaya par de bobos!
George, siéntate y cena.
Acaba de vestirte para tu baile
de graduación. ¡Mira qué pinta!
No me importa, es de George.
Annie, ¿y los pasteles?
¡Como me toque
le arreo con la escoba!
¡Annie, te quiero!
¡Vaya, vaya! Mi última comida
en la vieja pensión de los Bailey.
¡Oh, mi presión!
¿Puedo coger el coche?
Debo llevar un montón de platos.
¿Platos?
Soy jefe de intendencia.
Sólo un par de docenas.
¡Ni hablar! ¡No te llevarás
mi mejor porcelana!
Vamos, mamá,
deja que se los lleve.
Espero que tengas buen viaje.
Tío Billy y yo te echaremos de menos.
Yo también, papá.
Pareces cansado.
Hoy me he peleado con Potter.
Cuando le pusimos en el consejo,
creí que se suavizaría un poco.
Qué diablos le pasa
a ese viejo tacaño.
Es un hombre enfermo. Y frustrado.
De mente y alma, si es que la tiene.
Odia a todo el que tiene algo
que él no tiene.
Especialmente a nosotros, supongo.
¡Abrid paso! ¡Abrid paso!
Adiós, papá.
- ¿Tienes pareja?
- Muy gracioso.
Mételo en el coche que te preparo
la pajarita y los gemelos.
De acuerdo, mamá.
¿Vendrás luego, George?
- ¿Para morirme de aburrimiento?
- No hay muerte mejor.
Habrá chicas guapas.
Y además van de estreno.
- Espero que funcione.
- Nada de alcohol, hijo.
- ¡Vamos, papá, sólo un poquito!
- Ni una gota.
Chicos, chicas y música.
¿Para qué quieren alcohol?
¿Me comporté yo así
en mi graduación?
Bastante.
Ojalá pudiéramos enviaros
juntos a la universidad.
Lo hemos hablado toda la noche.
Ya lo hemos acordado.
Harry ocupará mi lugar,
trabajará durante cuatro años...
y luego irá él.
- Es muy joven para ese trabajo.
- No más que yo.
Tú naciste viejo, George.
- ¿Cómo?
- Que tú naciste viejo.
Supongo que ya has decidido qué harás
cuando salgas de la universidad.
He hablado de ello muchas veces.
Quiero construir cosas.
Diseñar nuevos edificios.
Planear modernas ciudades.
Aún quieres conseguir un millón
antes de los treinta.
Lo he rebajado a medio,
me conformaría.
Bueno, yo esperaba...
que pensarías volver a trabajar
en la cooperativa.
Bueno, yo...
Annie, búscate una silla, así estarás
más cómoda mientras nos escuchas.
Lo haría si hubiera algo
que valiera la pena escuchar.
- Sé que es prematuro.
- Oh, no, papá.
No podría pasar el resto de mi vida
encerrado en una miserable oficina.
Lo siento, papá,
no quería decir eso...
pero pasarse la vida calculando...
cómo ahorrar tres centavos
en un trozo de cañería...
me volvería loco. Quiero hacer
algo grande, importante.
Siento que a nuestra humilde manera
también hacemos algo importante.
Satisfacemos
una necesidad fundamental.
Poseer techo propio, un hogar,
es parte de nuestra raza.
Y nosotros ayudamos a conseguirlo
en nuestra miserable oficina.
Lo sé, papá...
Y ojalá yo...
Pero he estado ahorrando
centavo a centavo para...
Mis amigos ya han
terminado sus carreras.
Siento que si no me voy de aquí,
estoy desperdiciándome.
Sí, sí.
- Tienes razón.
- ¿Me comprendes, papá?
Esta ciudad no es para nadie que
no quiera arrastrarse ante Potter.
Y tú tienes talento, hijo.
Lo sé.
Estudia y márchate de aquí.
¿Sabes, papá?
Creo que eres un gran tipo.
¿Has oído eso, Annie?
Ya era hora de que alguien lo dijera.
Echaré de menos a Annie.
Creo que voy a vestirme
e ir al baile de Harry.
Que te diviertas, hijo.
¿Conoces a mi hermano George?
Voy a enviarlo a la Universidad.
Hola, Joe.
¡Sam Wainwright! ¿Qué tal estás?
¿Cuándo has vuelto?
Esta tarde. Pensé en darles
una alegría a los chicos.
- Ya eres todo un graduado.
- El viejo Joe Universidad Wainwright.
Y parece que tú también irás,
después de todo.
Harry, te buscaba. El entrenador
ha oído hablar muy bien de ti.
- ¿Ah, sí?
- Ha seguido todos los partidos.
Se le hace la boca agua.
Quiere saber si vendrás con nosotros.
Primero tendré que ahorrar.
Mejor que lo hagas rápido.
Necesitamos a tipos como tú...
y no a viejos acabados
como éste.
- George, bienvenido.
- Sr. Partridge, ¿cómo está?
Hacer la piscina debajo de
la pista fue una gran idea.
Nos ahorramos otro edificio.
Harry, Sam, divertíos...
Chicos, todavía tengo
algunos bailes libres...
- Hola, Violet.
- Hola, ¿quieres bailar conmigo?
- ¡George!
- Marty, ¿tú también por aquí?
- Marty.
- Sam, Harry...
- George, ¿podrías hacerme un favor?
- ¿De qué se trata?
- ¿Te acuerdas de mi hermana Mary?
- Sí, claro.
"Mamá quiere que vayas."
- Baila con ella ¿quieres?
- ¿Yo?
Ya me siento bastante raro
entre estos críos.
Sé un amigo. Sólo una vez y será
la mujer más feliz del mundo.
Sólo un rato,
no tengo tiempo...
...se me cruzó y me tiró al suelo.
Por eso llegué cuarto.
Si no hubiera sido por eso,
la carrera era pan comido.
Intenté averiguar quién era,
pero no lo conseguí.
Nadie se atrevió a decírmelo.
- Ya saben cómo las gasto.
- ¿Te acuerdas de George?
Ésta es Mary.
Os estaré vigilando.
Pues como te iba diciendo...
- ¡Eh, éste es mi baile!
- ¿Por qué no dejas de fastidiar?
Lo siento... ¡eh!
- Hola.
- Me miras como si no me conocieras.
- Y así es.
Nos cruzábamos en
la calle casi todos los días.
¿De veras? Pero esa niña llamada
Mary Hatch no eras tú.
¡Y ahora el gran concurso
de charlestón!
El premio, una auténtica
y preciosa copa.
Los que no sean tocados por
los jueces seguirán hasta el final.
- Esto no se me da muy bien.
- A mí tampoco.
Bueno, ¿qué podemos perder?
¡Lo haces muy bien!
¿Qué te pasa, Otelo?
¿Celoso?
¿No sabes que debajo de
la pista hay una piscina?
¿Y que ese interruptor
hace que la pista se abra?
¿Y que además, George Bailey está
justo encima de la trampilla?
Tengo la llave.
Debemos estar haciéndolo
muy bien.
¡Salid!
...¡Qué diablos!
- ¡Fantástico! Como un órgano.
- Precioso.
Y creía que me iba a aburrir.
Tenías que ver el jaleo
en el vestuario.
He tenido que pelearme
por esta ropa. Deja que lleve eso.
- ¿Estoy tan rara como tú?
- No tengo planta de deportista.
Pero tú estás maravillosa.
Diría que eres la chica
más guapa de la ciudad.
Bueno,
¿y por qué no lo dices?
No lo sé. Quizá lo diga.
¿Qué edad tienes?
- Dieciocho.
- ¿Dieciocho?
Pero si el año pasado
sólo tenías diecisiete.
- ¿Demasiado joven o demasiado mayor?
- La edad perfecta. Te sienta bien.
Aparentas un poco mayor sin ropa.
Quiero decir que sin un vestido
pareces mayor.
Quiero decir, más joven...
Bueno, tú... ¡oh!
- Perdón, yo...
- Caballero...
- Mi cola, por favor.
- Maldito sea tan torpe patán.
Su cola, Señora.
Puede besarme la mano.
Dime, Mary...
Pues entonces tiremos piedras
a la vieja casa Granville.
¡Oh, no! Adoro esa casa.
Pide un deseo, tira la piedra y
rompe un cristal. Seguro que puedes.
¡Oh, no, George!
Es un lugar tan romántico...
- Me gustaría vivir aquí.
- ¿En este lugar?
Ni un fantasma viviría aquí. Mira,
en la ventana del segundo piso.
¿Qué has deseado?
Muchas cosas.
Sé lo que haré mañana, y pasado,
y el año próximo, y al otro...
Voy a largarme de esta ciudad de
mala muerte y voy a ver el mundo.
Italia, Grecia,
el Partenón, el Coliseo...
Luego iré a la universidad,
a ver qué saben...
y después construiré cosas.
Voy a construir aeropuertos,
rascacielos de cien pisos...
puentes de un kilómetro...
¿Vas a tirar una piedra?
¡Eh, buen tiro!
¿Qué has deseado?
Dime, ¿qué has deseado?
- Vamos, dímelo.
- Entonces no se haría realidad.
¿Qué es lo que deseas, Mary?
¿Qué deseas?
¿La luna? Pídemela y echaré
un lazo y la bajaré para ti.
No es mala idea, ¿eh?
- Te daré la luna, Mary.
- Y yo la aceptaré.
- ¿Y entonces?
- Te la tragarías...
y se disolvería...
y sus rayos saldrían por la punta
de tus dedos y de tus cabellos...
- ¿Hablo demasiado?
- Sí.
¿Por qué no la besas de una vez?
¿Cómo dice?
Que por qué no la besas
de una vez.
- ¿Quiere que la bese?
- ¡Los hay que no merecen ser jóvenes!
¡Oiga! ¡Vuelva aquí! Verá un beso
que le pondrá los pelos de punta.
¿Mary?
Bien, me rindo.
¿Dónde estás?
Aquí.
Detrás de los arbustos.
Allá va, cógelo.
Un momento.
¿Qué estoy haciendo?
Es una situación muy interesante.
Por favor, dame el albornoz.
No se encuentra una situación
como ésta todos los días.
- Por favor, dámelo.
- Al menos, no en Bedford Falls.
¡Jesús!
- ¡George Bailey!
- La situación requiere reflexión.
¡Dame el albornoz!
Había leído
sobre cosas así, pero...
Deberías avergonzarte.
¡Se lo diré a tu madre!
Mi madre está en la esquina.
¡Llamaré a la policía!
Se pondrán de mi parte.
¡Entonces, gritaré!
Quizá podría vender entradas.
Veamos.
La cuestión es,
para conseguir este albornoz...
Ya lo tengo.
Haré un trato contigo, Mary.
¡George! ¡George!
Ven a casa, rápido.
Tu padre ha tenido un ataque.
¿Qué?
¡Mary, lo siento, tengo que irme!
¿Han llamado al médico?
Está con él ahora.
Es lo que necesitábamos, George.
Sé que tienes que tomar el tren.
Tengo un taxi esperándome.
Quiero que sepan que George
retrasó su viaje a Europa...
para poner en orden las cosas
estos últimos meses.
- Suerte en la universidad, George.
- Buena suerte, George.
Y ahora centrémonos en el motivo
real de esta reunión:
Elegir al sucesor de nuestro
querido amigo Peter Bailey.
Sr. Presidente,
quisiera hablar de mi propuesta.
- Espere, Sr. Potter...
- ¿Por qué esperar?
Sostengo que esta institución
no es necesaria en esta ciudad.
Por lo tanto,
propongo que sea disuelta...
y que sus activos y pasivos
sean pasados al administrador.
¿Cómo se atreve...?
George, ¿has oído a ese buitre?
La muerte del Bailey
es demasiado reciente...
para disolver la compañía.
Peter Bailey murió
hace tres meses.
Secundo la moción del Sr. Potter.
En tal caso, pediré a los dos
directores ejecutivos que se retiren.
Pero todos desean expresarles su pena
por el fallecimiento de Peter Bailey.
Fueron su fe y su dedicación los que
hicieron posible esta cooperativa.
Yo aún diría más.
Diría que, para el público,
Peter Bailey era la cooperativa.
¡Muy amable, Sr. Potter!
Fue Ud. quien le mató.
Peter Bailey no era
un hombre de negocios.
Eso fue lo que le mató.
No quisiera faltarle al respeto...
Era un hombre de grandes ideales,
como se suele decir.
Pero ideales sin sentido común
pueden arruinar esta ciudad.
Tomemos, este préstamo
a un tal Ernie Bishop...
un tipo que se pasa el día
fanfarroneando en su taxi.
Me he enterado de que el banco
le denegó el préstamo.
Pero se presenta aquí...
y le construimos una casa
de 5 mil dólares. ¿Por qué?
Yo me encargué de ese préstamo.
Tiene la documentación ahí.
Su salario, el seguro.
Respondo de su integridad.
- ¿Es amigo tuyo?
- Sí, señor.
Ya ven, si tienen amigos aquí,
pueden venir y conseguir dinero.
Las consecuencias son una chusma
holgazana e insatisfecha...
en vez de una ahorradora
clase trabajadora.
Y todo porque unos soñadores
como Peter Bailey...
les llenan la cabeza
con ideas imposibles.
- Pero yo digo que...
- Un momento, Sr. Potter.
Mi padre no era un hombre
de negocios, lo sé.
Nunca sabré por qué fundó
esta cooperativa...
pero nadie puede decir nada de
su carácter, dedicó toda su vida...
desde que empezó con Tío Billy hace
25 años, nunca pensó en sí mismo.
No pudo enviar a Harry a
la universidad, por no hablar de mí.
Pero ayudó a muchas personas a salir
de los suburbios. ¿Qué tiene de malo?
Todos son hombres de negocios.
¿No les hace eso mejores ciudadanos...
mejores clientes?
Ud. dice que deben ahorrar antes
de pensar en un hogar decente.
¿Esperar qué?
¿A que sus hijos crezcan y se vayan?
¿A ser viejos y estar acabados?
¿Sabe cuánto necesita un obrero
para ahorrar 5.000 dólares?
Recuerde, Sr. Potter, que esos
a los que Ud. llama chusma...
son los que trabajan, pagan, viven
y mueren en esta comunidad.
¿Es mucho permitirles un par
de habitaciones decentes y un baño?
Por lo menos, a mi padre
no se lo parecía.
Para él eran personas. Pero para Ud.,
viejo frustrado, son sólo bestias.
Mi padre murió más rico
de lo que Ud. nunca será.
No me interesa. Yo quiero hablar
de esta cooperativa.
Sé de qué quiere hablar. De algo
donde no puede meter mano...
y por eso le mortifica.
De eso quiere hablar.
Y ya he dicho demasiado.
Uds. son el consejo.
Hagan lo que quieran.
Sólo una cosa más. Esta ciudad
necesita esta modesta institución...
para que exista un lugar al que acudir
sin arrastrarse ante Potter.
Vamos, Tío Billy.
Sentimentalismo barato.
Quiero mi moción aprobada.
¡Le has cerrado la boca, George!
¡Deberíais haberle oído!
¿Qué ha pasado?
Hemos oído gritar.
Nos han echado
después de 25 años.
- Bueno, así es la vida.
- Aquí está. "Se necesita empleada".
¿Aún quieres que te espere, George?
- Sí, enseguida bajo.
- ¡Vas a perder el tren!
- Y las clases han empezado.
- ¿Qué debe estar pasando?
¡No te preocupes!
Nos han echado, ¿y qué?
- Encontraré empleo. Sólo tengo 55.
- 56.
Ya te perdiste el viaje.
¿No querrás perderte también
la universidad?
¡George!
¡No han aprobado la moción!
¡Quieren que
la cooperativa continúe!
Y gracias a ti.
Sólo con una condición.
Sólo una.
Es lo mejor de todo.
Quieren a George como secretario
ejecutivo, el lugar de su padre.
- Pero Tío Billy es...
- Puede seguir aquí.
Como Secretario,
puedes contratar a quien quieras.
Dr. Cavanaugh,
dejemos las cosas claras.
Me voy a la universidad.
Es mi última oportunidad.
- Tío Billy es su hombre.
- Pero George, entonces ganará Potter.
¡Ya sé, ya sé!
No se marchó.
Exacto.
Y no sólo eso. Le dio el dinero a Harry
y lo envió a la universidad.
Harry fue una estrella del fútbol.
Formó parte del equipo All-American.
¿Y qué fue de George?
George esperó 4 años a que volviera
y lo sustituyera en la compañía.
Hay un montón de trabajos para
el que le guste viajar. Mira:
"Explotación petrolífera
en Venezuela."
"Se necesita hombre con experiencia
en la construcción en Yukon."
"Se necesita hombre con
experiencia en ingeniería."
¡Allá va! ¿Sabes cuáles son los 3
sonidos más excitantes del mundo?
"El desayuno está servido",
"El almuerzo está servido"...
- "La cena..."
- ¡No, no!
Las cadenas del ancla, el motor
de un avión o de una locomotora.
¡Aquí está el ahora profesor!
- Phi Beta Kappa All-American.
- George Explorador Bailey.
¿Y los perros?
¿Y el trineo?
Tío Billy, no has cambiado nada.
- Aquí nunca cambia nadie.
- Chico, me alegro de verte.
- ¿Dónde está mamá?
- En casa preparando la comida.
- Vamos.
- ¡Esperad un minuto!
George, Tío Billy,
os presento a Ruth.
- Ruth Dakin.
- Ruth Dakin Bailey, si no te importa.
Bueno, os dije que os daría
una sorpresa. Aquí está, mi esposa.
¿Qué te parece?
Una esposa.
- ¿Cómo está Ud.? Enhorabuena.
- ¿Cómo está Ud.?
- ¿Qué estoy haciendo?
- ¡Dios mío!
¡Se han casado!
¿Por qué no nos lo dijiste?
- ¿De verdad estáis casados?
- Claro.
¿Qué hace una chica guapa como tú
con un tipo como mi hermano?
Fue algo puramente mercenario.
Mi padre le ofreció trabajo.
Te consiguió a ti y el empleo.
George, ese trabajo...
Nunca he dicho que lo aceptaría.
Tú has estado aquí 4 años...
No te voy a fallar, George.
Me gustaría...
¡Espera! Las maletas.
Ahora vuelvo.
Es Ruth Bailey,
la mujer de mi sobrino.
...daremos la fiesta más grande
que se haya dado en esta ciudad.
¿Quieres?
George, George, George...
Siempre habla de ti.
Espera, Ruth...
¿Este empleo...?
Mi padre tiene una fábrica
de vidrio en Buffalo...
y quiere que Harry
se encargue de la investigación.
- ¿Es un buen empleo?
- Sí, muy bueno.
El sueldo no es muy alto,
pero tiene futuro.
Harry es un genio de la investigación.
¡Mi padre se prendó de él!
Lo mismo que tú.
¡Quietos! ¡Quietos!
¡Estoy tan contento que podría
escupirle a Potter en un ojo!
Y creo que lo haré.
Lo haré.
¿Qué te parece?
Quizá mejor que me vaya a casa.
¿Dónde está mi sombrero?
Gracias, George.
- ¿Cuál es el mío?
- El del medio.
Gracias, George.
Ahora...
si me señalas
la dirección correcta...
Vamos...
- ¡Compañero de Cooperativa!
- Gira hacia allí...
y sigue recto.
Estoy bien... estoy bien.
La flor mas dulce que crece...
Hola, Mami.
No es nada.
- ¿Que te parece ella?
- Oh, es fantástica.
Parece que puede meter
a Harry en cintura.
Sí, pero lejos de Bedford Falls.
¿Sabías que Mary Hatch
ha vuelto de la universidad?
- Ajá.
- Volvió hace 3 días.
Mmm...
- Buena chica, Mary.
- Mmm.
De la clase que te ayudará
a encontrar las respuestas, George.
- Mmm...
- Oh, deja de gruñir.
Mmm.
¿Puedes darme una buena razon
para no llamar a Mary?
- Claro, Sam Wainwright.
- ¿Mmm?
- Sí, Sam está loco por Mary.
- Pero ella no está loca por él.
Bueno, ¿y como lo sabes?
- ¿Lo hablaste con ella?
- No.
- Bueno entonces, ¿como lo sabes?
- Bueno, tengo ojos, ¿no?
Se le ilumina la cara
en cuanto tú andas cerca.
Oh...
Y ademas, Sam Wainwright está lejos
en Nueva York y tú aquí en Bedford Falls.
Y en el amor y la guerra
todo vale.
Bueno, en la guerra no sé.
Mamá, eres tan transparente
que te veo hasta el cogote...
- Tratando de librarte de mí, ¿eh?
- Ajá.
Mmm, tu sombrero, ¿qué prisa hay?
Muy bien, Madre, Cooperativa
de construcciones y préstamos,
creo que saldré a por la chica
para besuquearnos con pasión.
Oh, George...
Bueno, si me indicas
la dirección correcta...
¿Esta dirección?
Buenas noches, Mrs. Bailey.
- Disculpad...
- Eh, espera un momento.
Creo que tengo una cita.
Pero, quedaos por aquí,
chicos, por si acaso, ¿eh?
Te esperaremos, nena.
- ¡Hola, George-Porgie!
- ¿Que?
- Eh, ah... ¿Qué hay?
- Nada.
- ¿Adónde vas?
- Oh, iba... tal vez a la biblioteca.
Georgie, ¿no te cansas nunca
de leer y no hacer nada?
- Si. ¿Qué haces esta noche?
- Nada.
¿Qué me dices, Violet?
Hagamos de ésta una noche fantástica.
Me encantaría, Georgie.
¿Que hacemos?
Vayamos al campo y saquémonos los zapatos,
y caminemos por la hierba.
¿Eh?
Luego podemos subir a la cascada.
La vista es hermosa a la luz de la luna,
y hay una charca verde ahí arriba,
y podemos nadar en ella.
Luego podemos escalar
el monte Bedford,
y oler los pinos y ver amanecer
tras las montañas.
y estaremos allí toda la noche,
y todos hablarán y será
un gran escándalo...
Georgie, ¿te has vuelto loco?
¿Caminar descalza por la hierba?
- El monte Bedford está a 15 Km.
- Shhh...
- Crees que sólo porque...
- Vale, vale, olvídalo.
¿Qué haces ahí?
¿Repiquetear?
Hola, Mary.
Sólo pasaba por aquí.
Sí, ya lo veo.
- ¿Te has decidido ya?
- ¿Qué?
- Que si ya te has decidido.
- ¿A qué?
A entrar.
Tu madre me ha llamado
para decirme que venías a verme.
¿Mi madre te ha llamado?
¿Cómo lo sabía?
- ¿No se lo has dicho?
- ¡No se lo he dicho a nadie!
Sólo he salido a pasear
y he pasado por aquí...
¡Eh! Pero...
...un paseo...
- Estaré abajo, mamá.
- Está bien, querida.
GEORGE ECHA EL LAZO
A LA LUNA
Bueno, ¿vas a entrar o no?
Entraré un momento.
Yo no...
No le he dicho a nadie
que venía aquí.
- ¿Cuándo has vuelto?
- El martes.
- ¿Y este vestido?
- ¿Te gusta?
No está mal.
Pensé que volverías a Nueva York,
como Sam, Angie y los demás.
He trabajado ahí
durante las vacaciones, pero...
supongo que lo añoraba.
- ¿Añorabas Bedford Falls?
- Sí.
Por la familia, por todo.
¿Quieres sentarte?
Bueno, un minuto.
Pero no lo entiendo.
No le dije a nadie que venía aquí.
- ¿Quieres marcharte?
- No quería ser grosero.
Bien, entonces siéntate.
¿Qué es eso?
¿Una broma?
Todavía huele a pino por aquí.
Gracias.
¿Qué ocurre?
Qué bien,
lo de tu hermano y Ruth.
Ah, sí. Qué bien...
- ¿No te gusta?
- ¡Claro que sí! Es muy guapa.
El matrimonio en general
no te gusta.
El matrimonio está bien para Harry,
y Marty, y Sam y tú...
¡Mary! ¡Mary!
¿Quién está ahí contigo?
- George Bailey, madre.
- ¿George Bailey?
¿Y qué quiere?
No lo sé.
¿Qué quieres?
¿Yo? Nada. Sólo entré
porque tenía frío.
Me está haciendo el amor
apasionadamente, madre.
Dile que se vaya a casa.
Y no se te ocurra salir.
Sam Wainwright ha prometido
llamarte desde Nueva York.
¿Qué le pasa?
Yo no he venido a...
- Pues ¿a qué has venido?
- No lo sé, dímelo tú.
Tú tienes todas las respuestas.
Dímelo tú.
- ¿Por qué no te vas a tu casa?
- Pues claro que me voy.
No sé por qué vine aquí.
Buenas noches.
¡Mary! ¡Mary!
¡Teléfono!
¡Es Sam!
- Ahora voy.
- ¿Qué hacías? ¿No lo has oído?
¡Mary, está esperando!
¿Diga?
He olvidado el sombrero.
¡Hola, Sam!
¿Qué tal estás?
¡Qué amable por tu parte!
Está aquí un viejo amigo tuyo,
George Bailey.
Sí, el viejo George.
Espera, que le llamo.
¿George?
- No quiere hablar con George.
- Sí, ha preguntado por él.
George, Sam quiere hablarte.
Hola, Sam.
Hola, George.
¡Vaya un amigo!
¿Qué intentas,
robarme a mi chica?
¿Qué dices? Nadie intenta
robar la chica de nadie.
Aquí está Mary...
Espera un minuto,
quiero hablar con los dos.
- Que Mary coja el otro teléfono.
- Lo tiene mamá.
No lo tengo.
Cabemos los dos, acércate.
Te escuchamos, Sam.
Tengo un negocio
que nos hará ricos.
George, ¿recuerdas que me dijiste
que habías leído en algún sitio...
algo sobre producción de plástico
con habas de soja?
¿Te acuerdas?
Sí, sí, habas de soja.
Pues escucha.
A papá le gustó la idea...
y construirá una fábrica
en Rochester. ¿Qué te parece?
¿Rochester?
¿Por qué en Rochester?
¿Y por qué no?
No sé.
¿Por qué no aquí?
¿Recuerdas la vieja fábrica
de herramientas y maquinaria?
Dile que podría conseguirla
por casi nada.
Y mano de obra. Media ciudad
se quedó sin trabajo cuando cerró.
De acuerdo, se lo diré.
Suena fantástico.
Sabía que se te ocurriría algo.
Bueno, a lo que iba.
Mary, esto también te interesa.
¿Tenéis algo de dinero?
- ¿Dinero? Bueno, un poco.
- Escuchad.
Quiero que lo invirtáis
todo en el negocio.
Y George, quizá tenga
un trabajo para ti.
A no ser que aún estés
en esa ruina de la Cooperativa.
Esto es lo más grande desde la radio
y os quiero en él desde el principio.
¡Mary! ¡Mary!
Estoy aquí.
Dile a George que es
la oportunidad de su vida.
La oportunidad de su vida.
Dice que es
la oportunidad de tu vida.
Ahora escúchame a mí.
No me interesa el plástico,
ni empezar ningún negocio...
ni quiero casarme nunca.
¿Has entendido?
Quiero hacer
lo que me venga en gana...
y tú eres... tú eres...
George... George...
Mary...
¡Ahí vienen!
Primero Harry, ahora George.
Annie, sólo quedamos las solteronas.
Hable por Ud., Sra. Bailey.
Si ven un extraño por aquí,
soy yo.
Anda, hay alguien
conduciendo el taxi.
Bert, envió esto.
Dijo algo de flotar en burbujas
hacia la felicidad.
¡Fíjate en esto, champán!
¡Bien por Bert!
¿Adónde vais de luna de miel?
¿Adónde vamos? Mira esto.
Aquí está la pasta.
Cuéntala, Mary.
Parezco la mujer
de un contrabandista.
¿Sabes qué haremos?
Lo gastaremos todo.
Una semana en Nueva York,
otra en Bermudas, hoteles caros...
champán viejo, caviar delicioso,
música animada y la mujer más guapa.
¡Estupendo!
¿Y luego?
- ¿Y luego, cariño?
- Y luego, ¿qué importa?
Parece que pasa algo raro
en el banco, George.
Nunca he visto uno, pero esto
tiene pinta de ser un asalto.
Ernie, si tienes dinero en
el banco, mejor que corras.
- George, vámonos.
- Un minuto, cariño.
- Por favor, no nos paremos.
- Enseguida vuelvo.
Hola a todos.
Sra. Munson ¿cómo está?
¿Qué pasa aquí?
¿No pueden entrar?
¿Te has cogido el día libre,
Tío Billy?
Ven aquí.
Pasen todos. Eso es.
Pasen.
Cuidado.
¿Por qué no toman asiento?
Hay sillas allá.
Pónganse cómodos.
George,
¿podemos hablar un momento?
- ¿Por qué no me has llamado?
- Ya te habías marchado.
- Estamos en apuros, George.
- ¿Qué ocurre? Desde el principio.
Sólo sé que el banco
ha reclamado nuestro préstamo.
- ¿Cuánto hace?
- Una hora. Les di todo el efectivo.
- ¿Todo?
- Y es menos de lo que debemos.
¡Maldita sea!
Me asusté y cerré las puertas.
Yo...
- Toda la ciudad se ha vuelto loca.
- ¿Diga?
George, es Potter.
¿Diga?
George, corre el rumor de que habéis
cerrado las puertas. ¿Es cierto?
Cuánto me alegro de oirlo.
George, ¿estáis bien?
¿Necesitáis a la policía?
¿Policía? ¿Para qué?
La chusma puede ser
muy desagradable a veces.
George, haré lo que pueda
para ayudar en esta crisis.
Acabo de garantizar al banco
tantos fondos como necesiten.
Cerrarán una semana
y luego volverán a abrir.
Tiene el control del banco.
Puedo perder una fortuna. Pero
quiero avalar también a tus clientes.
Diles que me traigan sus acciones
y les pagaré a 50 centavos el dólar.
Nunca deja escapar una ocasión.
Pues ésta se le va a escapar.
Si cierras las puertas antes de las 6,
no volverás a abrir jamás.
¿Qué tal la boda?
De verdad, quería ir...
Lo sé.
Ahora ya puedes quitarte esto.
Bueno, las cosas
no van tan mal como parece.
Tengo noticias. He hablado con Potter
y ha garantizado efectivo al banco.
La semana que viene...
- ¡Pero yo tengo mi dinero aquí!
- ¿Ha avalado a esta compañía?
Ni siquiera se lo he pedido.
No necesitamos a Potter.
Pues me llevo mi dinero ahora.
Pero...
No tenemos el dinero
guardado aquí.
El dinero no está aquí.
Está en la casa de Joe,
al lado de la suya.
Y en la de los Kennedy, la de
la Sra. Maitland, y en otras cien.
Les dejan su dinero para construir
y ellos lo devuelven cuando pueden.
¿Qué van a hacer?
¿Desahuciarlos?
Yo tengo 242 dólares aquí.
242 dólares no arruinarán a nadie.
Muy bien, Tom.
Muy bien.
Aquí tienes. Firma aquí
y tendrás el dinero en 60 días.
- ¿60 días?
- Lo acordamos al comprar las acciones.
- ¡Tom! ¿Has conseguido el dinero?
- No.
¡Yo, sí! El viejo Potter compra
las acciones a 50 centavos el dólar.
- ¡50 centavos el dólar!
- Sí, en efectivo.
- Bien, ¿qué dices?
- Tom, debes respetar el acuerdo.
- Danos 60 días.
- De acuerdo, Randall.
- ¿Va Ud. A Potter?
- La mitad es mejor que nada.
¡Estoy de acuerdo!
¡Tom!
¡Randall!
¡Esperad!
¡Escuchadme!
Escuchadme.
Os ruego que no hagáis eso.
Si Potter se hace con esta compañía,
no habrá más casas decentes aquí.
Ya tiene el control del banco...
la línea de autobuses, los almacenes,
y ahora va a por nosotros.
¿Por qué? Porque
interferimos en sus negocios.
Porque quiere que sigáis viviendo mal
y pagando el alquiler que él quiera.
Joe, tú vivías en una casa de Potter.
¿Lo has olvidado?
¿Lo que te cobraba
por aquella barraca?
Ed, el año pasado,
cuando no podías pagar...
No perdiste tu casa, ¿verdad? ¿Crees
que Potter te lo habría permitido?
¿Entendéis lo que ocurre?
¿No veis qué ocurre?
Potter no vende,
está comprando.
¿Por qué? Porque nosotros
sentimos pánico y él no.
Está aprovechándose.
Podemos superar esto.
Pero debemos estar unidos,
confiar los unos en los otros.
Pero mi marido no trabaja desde
hace un año. Necesitamos dinero.
- ¿De qué voy a vivir mientras tanto?
- Yo tengo que pagar al médico.
- Necesito efectivo.
- No puedo dar fe de comer a mis hijos.
¿Cuánto necesitan?
Tengo dos mil dólares.
Esto los ayudará hasta que
el banco abra. ¿Cuánto necesitas?
- 242 dólares.
- Sólo lo justo hasta que abra.
Quiero 242 dólares.
- Aquí tienes.
- Eso cancela mi cuenta.
Tu cuenta continua abierta.
Es un préstamo.
Yo tengo 300 dólares.
Pero, ¿cuánto necesitas
hasta que el banco abra?
- Supongo que unos 20.
- Así se habla.
Gracias, Ed.
Sra. Thompson, ¿cuánto necesita?
- Pero es tu dinero...
- No importa. ¿Cuánto necesita?
- Puedo arreglarme con 20 dólares.
- 20, de acuerdo.
- Y firmaré un recibo.
- No tiene que firmar nada.
Lo devolverá cuando pueda.
- ¿Sí, Sra. Davies?
- ¿Podría darme 17,50?
Bendita sea, claro que sí.
Vamos a conseguirlo, George.
- 7... 6...
- No conseguirán que cerremos.
5... 4... 3... 2...
1... ¡Bingo!
¡Lo conseguimos!
Cierra la puerta, Eustace.
¡La cooperativa continúa!
Y nos quedan dos dólares.
Tomemos algo. ¡Vamos a celebrarlo!
Trae unos vasos, Tilly.
- ¡Vaya par de magos de las finanzas!
- ¡Un par de Rockefellers!
Trae una bandeja para
estos dos, a ver si crían.
- ¡Un brindis!
- Un brindis para mamá y papá dólar.
Si queréis que la compañía continúe,
mejor que tengáis familia pronto.
- Ojalá fueran conejos.
- Ojalá.
Bien, guardémoslos
y a ver qué pasa.
- ¡Eh, amigos! ¿Cigarros de boda?
- ¡De boda...!
¡Maldita sea! ¿Dónde está Mary?
¿Mary? ¡Pobre Mary!
Debo coger el tren. ¡Demasiado tarde!
Ernie estará abajo con el taxi.
George, tienes una llamada.
¿Podrías llamar a mi mujer?
Estará con su madre.
La Sra. Bailey al teléfono.
La Sra. Bailey, no,
quiero hablar con mi mujer.
La Sra. Bailey... Mi mujer.
Hablaré aquí.
Hola, Mary.
Escucha, cariño, lo siento.
¿En casa?
¿Qué casa?
El 320 de la calle Sycamore...
¿De quién es esa casa?
¿El hotel Waldorf?
¡Ese cartel es de la compañía,
no les gustará!
¿Quieres una multa? ¿No tienes
ni un poco de romanticismo?
- Lo tenía, pero me deshice de él.
- Píldoras para el hígado.
¿Quién quiere píldoras
en su luna de miel?
Queremos cosas románticas, bellos
paisajes, donde George quiere ir.
¡Bert, ya viene!
¡Rápido, ya llega!
- ¿Quien?
- El novio, idiota.
Ésta es vuestra luna de miel.
Vamos, trae la escalera.
¿Eso qué son, patos?
- Trae esa escalera aquí arriba.
- Está bien, está bien.
- Date prisa, date prisa.
- Me doy prisa.
SUITE NUPCIAL
Hola, Geo...
Buenas noches, señor.
"Entrez, monsieur."
*Donde los cielos azules
me están llamando.*
*Donde un aire reparador y
la dorada luz de luna*...
...*acaricia las ondulantes
palmeras de Waikiki*
Bienvenido a casa, Sr. Bailey.
Que me aspen...
Mary, ¿cómo has...?
*Te amo de verdad..*
*de verdad, cariño*.
*La vida con sus Sombras*
Oh, Mary...
*La vida con sus lágrimas*.
¿Recuerdas la noche en que rompimos
las ventanas de esta casa?
Esto es lo que deseé...
*Cuando siento que estás cerca*
Cariño, eres maravillosa.
*Te quiero de verdad*
*De verdad, Cariño.*
- Martini, alquiló una nueva casa?
- ¿Alquilar?
- ¿Ha oído eso, sr. Bailey?
- ¿El qué?
La casa es mía.
Yo, Giuseppe Martini,
tengo mi propia casa.
Nunca más viviremos como cerdos
en los suburbios de Potter.
¡Deprisa, Marie!
Ven...
Trae al crío.
¡Esto es como un sueño!
Llevaré a los niños en el coche.
Oh, gracias, Sr. Bailey.
Muy bien, niños. Aquí.
Subid aquí.
Ponéos en ese asiento.
Coged... coged al perro!
¡También tenéis una cabra!
- Muy bien. Adiós.
- ¡Adiós a todos!
¿Todos adentro?
Sr. and Sra. Martini,
bienvenidos a casa.
El bueno de George.
Siempre haciendo un discurso.
¡Hee-haw!
- ¡Sam Wainwright!
- ¡Oh, bueno!
¡Pan! Que en esta casa nunca haya hambre.
¡Sal! ¡Que la vida siempre tenga sabor!
¡Y vino! Que la alegría y
prosperidad reinen para siempre.
¡Entrad en el castillo Martini!
Mire, Sr. Potter,
a mí me trae sin cuidado...
Soy sólo su cobrador de renta.
Pero ya no puede tomarse a broma
el Bailey Park. Mírelo.
El congresista Black
desea verlo.
Oh, digale al congresista que espere.
Continúa.
Hace 15 años, media docena de casas
se pusieron aquí y aquí.
Allì está el viejo cementerio, ardillas,
ranúnculos, margaritas.
Yo mismo solía cazar conejos.
Mírelo hoy.
Docenas de las más lindas casitas
que Ud. haya visto.
El 90% son propiedad de bobos
¡que le pagaban a Ud. el alquiler!
Su Campo Potter, mi querido jefe,
se está quedando en simple campo.
Y los palurdos del lugar ya hacen
bromas de David y Goliath.
Oh, ¿de veras?
Y eso que saben que los Baileys
no ganan un centavo con eso.
Sabe Ud. muy bien por qué,
los Baileys eran unos tontorrones.
Cada una de estas casas vale
2 veces el costo de construcción.
- Si yo fuera Ud, Sr. Potter...
- Pero no lo eres.
Como he dicho,
a mí me trae sin cuidado.
Pero un día de éstos,
iré a pedirle trabajo a George Bailey.
Ya hace demasiado que los Bailey
han sido un grano molesto.
- ¿Sí, señor?
- Ven aquí.
Sólo hemos parado a echarle
un vistazo a la nueva fábrica, y luego...
- nos vamos hasta Florida.
- Oh...
- ¿Porque no vienen tus amigos?
- Claro.
Eh, chicos, ¿porque no venís
con nosotros, ¿eh?
Oh, me temo que no puedo
marcharme, Sam.
Sigues preso de tu yugo, ¿eh?
Jane, le ofrecí entrar en los plásticos
y el me dio un no rotundo.
- Oh, no me lo restriegues.
- No lo hago.
Bueno, mejor vamos tirando ya.
Encantada de conocerte, Mary.
- Encantada.
- Adios.
- Adiós, George.
- Nos vemos, George.
- Te veré en las tiras cómicas.
- Adiós, Sam.
- Hasta pronto, Mary.
- Hasta pronto, Sam. Pasadlo bien.
Gracias por la visita.
¡Florida!
¡Hee-haw!
Hee-haw.
Gracias, Sr.
- Buen cigarro, Sr. Potter.
- ¿Te gusta? Te enviaré una caja.
Bueno...
Supongo que ya me enteraré, pero
¿por qué razón quería Ud. verme?
George, eso es
lo que más me gusta de ti.
Yo soy un hombre viejo
y casi todos me odian...
pero a mí tampoco me gustan,
o sea que tanto da.
Sabes muy bien que dirijo
casi todo en esta ciudad...
menos la Cooperativa
de Construcciones y Préstamos.
También sabes que durante años
he intentado controlarla...
o acabar con ella.
Pero no lo he logrado.
Tú me lo has impedido.
De hecho,
me has vencido, George.
Y cualquiera de este condado
sabe que eso tiene mérito.
Por ejemplo,
durante la depresión.
Tú y yo fuimos los únicos
que mantuvimos la calma.
Tú salvaste la compañía
y yo, todo lo demás.
Bueno, muchos opinan
que Ud. robó todo lo demás.
Sólo los envidiosos
piensan eso, los imbéciles.
Bueno, he hablado francamente.
Ahora te toca a ti.
Un hombre joven,
de 27 ó 28 años...
casado, que gana
unos 40 dólares a la semana...
Después de pagar facturas y ayudar
a tu madre, se quedan en 10.
Cuando tengas hijos, no podrás
ahorrar ni esos 10.
Si ese hombre fuera cualquiera,
diría que le va bien.
Pero George Bailey
no es un hombre cualquiera.
Es inteligente,
listo y ambicioso...
y odia su trabajo, odia
la Cooperativa casi tanto como yo.
Se muere por correr por el mundo
desde el día que nació.
Es un hombre joven,
el más listo de todos...
que tiene que quedarse en casa
mientras sus amigos se van...
porque está atrapado,
sí señor...
en la tarea de desperdiciar su vida
haciendo de niñera de esos paletos.
¿Es correcto, o exagero?
- ¿Adónde va, Sr. Potter?
- ¿Adónde voy? Quiero contratarte.
- ¿Contratarme?
- Quiero que lleves mis negocios...
que administres mis propiedades.
Para empezar,
ganarías 20.000 dólares al año.
¡20.000 dólares al año!
¿Te importaría vivir en
la mejor casa de la ciudad?
Comprar bonitos vestidos a tu mujer,
un par de viajes a Nueva York al año.
Incluso a Europa de vez en cuando.
¿Te importaría, George?
¿Si me importaría?
¿No estará hablando a otro?
Soy George Bailey, ¿me recuerda?
George Bailey,
cuyo barco acaba de llegar.
A ver si tiene sentido común
como para subir a bordo.
¡Maldita sea!
¿Y qué hay de la Cooperativa?
¡Oh, es increíble!
¿Tienes miedo a triunfar?
Te ofrezco un contrato de 3 años y
20.000 dólares al año a partir de hoy.
¿Lo aceptas o no?
Sr. Potter, sé que debería
aprovechar la oportunidad pero...
¿Podría darme 24 horas
para que lo piense?
Claro. Vete a casa
y háblalo con tu mujer.
- Me gustaría hacerlo.
- Mientras, prepararé el contrato.
- Muy bien, señor.
- De acuerdo, George.
De acuerdo.
No, no...
Espere un momento.
¡No necesito 24 horas!
¡No tengo que hablar con nadie!
¡La respuesta es no!
Va tejiendo su telaraña y cree que
el mundo gira alrededor de su dinero.
Pues se equivoca.
En la inmensidad del mundo, Ud.
no es más que una insignificante araña.
¡Y eso va también por Ud.!
¡Y por Ud. También!
¿Te importaría vivir en
la mejor casa de la ciudad?
Comprar bonitos vestidos
a tu mujer...
Un par de viajes a Nueva York al año
incluso a Europa de vez en cuando.
Sé lo que haré mañana, y pasado,
y el año próximo, y al otro...
Voy a largarme de esta ciudad de
mala muerte y voy a ver el mundo.
Y después construiré cosas,
aeropuertos...
rascacielos de cien pisos,
puentes de un kilómetro...
¿Qué deseas?
¿La luna?
Pídemela y echaré
un lazo y la bajaré para ti.
- Hola.
Mary Hatch...
¿Cómo pudiste casarte
con alguien como yo?
Para impedir
que te quedaras soltero.
Podías casarte con Sam Wainwright
o cualquier otro.
No quería casarme
con cualquier otro.
Quiero que mi bebé
se parezca a ti.
Ni siquiera tuvimos
luna de miel. Te había...
- ¿Tu qué?
- Mi bebé.
- Mary, ¿estás esperando?
- George Bailey llamó a la cigüeña.
A la cigüeña.
¿Quieres decir...?
¿Y qué es, niño o niña?
Ya habrás adivinado que George
nunca se fue de Bedford Falls.
¡No!
Mary tuvo su bebé.
Un niño.
Luego tuvo una niña.
Día tras día, se esforzó en convertir
la vieja casa Granville en un hogar.
Noche tras noche,
George volvía tarde del trabajo.
Potter seguía presionando.
CENTRO DE RECLUTAMIENTO
Entonces estalló la guerra.
La Sra. Bailey y la Sra. Hatch
se apuntaron a la Cruz Roja.
Mary tuvo dos hijos más, pero aún
sacaba tiempo para dirigir la USO.
Sam Wainwrigth hizo una fortuna
fabricando plástico para aviones.
Potter fue jefe
del Comité de reclutamiento.
#¡VALOR!
Gower y el Tío Billy
vendían bonos de guerra.
Bert, el policía, fue herido
y recibió la estrella de plata.
Ernie, el taxista,
saltó en Francia.
Marty estuvo en la conquista
del puente Ramagan.
Harry...
Harry los superó a todos.
Piloto naval,
derribó 15 aviones...
dos de ellos a punto de bombardear
un transporte de soldados.
¿Y George?
Por culpa de su oído,
George luchó en Bedford Fall.
¡Esperen, esperen!
¿No saben que estamos en guerra?
Patrulla antiataques aéreos.
Recolecta de periódicos,
de chatarra y de caucho.
Como todos, el día de la victoria
lloró y rezó.
El día de la victoria en Japón,
lloró y rezó otra vez.
- Joseph, enséñale qué ha pasado hoy.
- Sí, señor.
Esta mañana, víspera de Navidad,
a las 10 a.m. Hora de Bedford Falls...
¡Eh, Ernie, mira esto!
EL PRESIDENTE CONDECORA
A HARRY BAILEY
LA CIUDAD CELEBRA
LA BIENVENIDA DEL HÉROE
Va a nevar otra vez.
¿Cómo que va a nevar?
Mira los titulares.
¡Lo sé!
Es maravilloso.
- Comandante Harry Bailey.
- Sr. Gower, mire.
Éste es para Ud.
Y éste, para ti.
¡Extra!
¡Últimas noticias!
¡Es Harry! Desde Washington.
- ¿Qué te parece?
- A cobro revertido. ¿De acuerdo?
¿Si me parece bien?
¿Para un héroe? ¡Harry!
Maldito seas, felicidades.
¿Qué tal lo lleva mamá?
Vaya, qué te parece...
- Mamá está con la primera dama.
- Espera a que Martha se entere.
- ¿Qué han comido?
- ¿Qué han comido...? Harry...
Verás qué recibimiento
te están preparando aquí.
- La marina traerá a mamá esta tarde.
- ¿En avión?
- ¿Tío Billy? ¿Ha llegado Tío Billy?
- No, ha ido al banco.
No está aquí ahora,
Harry, pero, cuéntame...
Ha vuelto ese hombre.
El inspector del banco.
Harry, habla con Eustace,
enseguida vuelvo.
- Buenos días.
- Carter, inspector bancario.
- Sr. Carter, feliz Navidad.
- Feliz Navidad.
Estamos muy emocionados.
Mi hermano ha recibido
la Medalla de Honor del Congreso.
Supongo que se hacen
esas cosas.
Confío en que hayan tenido
un buen año.
Sr. Carter, entre nosotros,
estamos arruinados.
Muy gracioso.
Pase Ud.
Por aquí.
Si se permiten llamadas personales de
larga distancia a cobro revertido...
¿Colgamos, George?
No, Harry quiere hablar
con Tío Billy.
Si coopera, me gustaría
terminar antes de la noche.
Quiero pasar la Navidad
con mi familia.
No le culpo, Sr. Carter.
Pase. Lo arreglaremos.
24 de diciembre...
8.000.
Feliz Navidad, Sr. Potter.
Buenos días, Sr. Potter.
¿Qué hay de nuevo?
Vaya, Harry Bailey
recibe la Medalla del Congreso.
No será uno de los Bailey.
No puede con ellos,
¿verdad, Sr. Potter?
¿Qué le parece al inútil
de George todo esto?
Celoso, muy celoso. Él sólo
perdió 3 botones del chaleco.
Claro que el inútil de George
habría ganado dos de esas medallas.
Mal oído.
Algunas personas como George
tenían que quedarse aquí.
No todos los desvalidos
estaban en Alemania o Japón.
- Buenos días, Sr. Bailey.
- Buenos días, Horace.
- Olvida Ud. Algo.
- ¿Cómo?
- ¿No iba a hacer un ingreso?
- Claro que sí.
Es costumbre traer el dinero.
¿Y eso que lleva en el dedo?
¡Bailey!
Lléveme fuera, deprisa.
¡Vamos!
A la mesa.
Póngase cómodo.
Le traeré los libros.
- Hola, Vi.
- George, ¿tienes un minuto?
Pues claro, vamos.
Tío Billy,
Harry está al teléfono.
Deprisa, es larga distancia.
Harry está al teléfono,
tu sobrino, ¿recuerdas?
Deprisa.
Oh, sí, Harry, todo va bien.
Me duele la cabeza. Miles
de dólares, ¿dónde estarán?
Muy bien.
Aquí está.
Carácter.
- Si tuviera carácter...
- Hace falta carácter para marcharte.
- Empezar otra vez.
- ¡Oh, no, George!
No, cógelo.
Estás sin blanca, ¿no?
¿Qué vas a hacer?
¿Empeñar las pieles y el sombrero?
¿Irás andando a Nueva York? Y allí
también cobran comidas y alquiler.
Es un préstamo.
Es mi negocio.
Además, conseguirás un trabajo.
Buena suerte.
Me alegro de conocerte,
George Bailey.
- Saluda a Nueva York de mi parte.
- Lo haré.
Haznos saber cómo te va.
- Feliz Navidad, Violet.
- Feliz Navidad, George.
- Sr. Bailey...
- Sr. Carter, lo siento. Estoy con Ud.
- ¿Está aquí el tío Billy?
- Sí, ahí dentro.
¿Qué pasa?
El inspector está aquí.
- ¿Está aquí?
- Sí, y quiere...
¿Qué te pasa?
Eustace.
Ven un momento.
¿Viste a Tío Billy
con dinero anoche?
Sí, en su escritorio
antes de cerrar.
- ¿Has comprado algo?
- Ni una barra de chicle.
Vamos a repetir todos los pasos
desde que saliste de casa.
Por aquí.
- ¿Te lo metiste en el bolsillo?
- Sí... no. Quizá, quizá...
¡Quizá! ¡No quiero un "quizá"!
¡Hay que encontrar el dinero!
Tío Billy, ¿sabes qué pasará
si no lo encontramos?
¿Tienes algún escondite secreto?
¿Donde guardas el dinero?
He mirado en toda la casa...
incluso lo que está cerrado
desde que murió Laura.
Escucha. Escúchame.
Piensa. ¡Piensa!
Ya no puedo pensar más.
¡Ya no puedo pensar más!
¿Dónde está el dinero,
viejo imbécil?
¿Dónde está?
¿Sabes lo que esto significa?
¡Significa ruina,
escándalo y cárcel!
¡Eso significa! Uno de los dos
irá a la cárcel. ¡Y no seré yo!
- Hola, cariño.
- Hola, papá.
- ¿Te gusta? Iremos a...
¡Bendito seas!
- ¿Has traído la guirnalda?
- ¿La has traído?
- ¿Qué?
- La guirnalda para la ventana.
- La he olvidado en la oficina.
- ¿Nieva?
- Acaba de empezar.
- ¿Y tu abrigo y el sombrero?
En la oficina.
- ¿Qué pasa?
- No pasa nada. Todo va bien.
Vamos. Colocaremos
la estrella en lo alto.
Arriba del todo.
Ya está.
Muy bien. Ahora pon esto
en ese espacio vacío.
¿No es fantástico lo de Harry?
Es famoso.
Me han llamado 50 veces para
hablarme del desfile, las pancartas...
Tu madre está tan animada...
¿Tiene que seguir tocando?
Tengo que practicar
para esta noche, papá.
Mamá nos dejará estar hasta
medianoche y cantar villancicos.
¿Nos dejas, papá?
Date prisa y aféitate.
La familia llegará pronto.
¡Familia!
¡No quiero familia aquí!
Ven a la cocina mientras
acabo de preparar la cena.
¡Perdona!
- ¿Has tenido un mal día?
- Otro día negro para los Bailey.
Papá, los Brown tienen
coche nuevo. Tienes que verlo.
¿Qué pasa con el nuestro?
¿No es bastante bueno para ti?
Sí, papá.
- ¡Perdona! ¡Perdona!
- ¿Que te perdone qué?
He eructado.
De acuerdo, perdonado.
Sube a ver si Zuzu necesita algo.
- ¿Qué le pasa a Zuzu?
- Se ha resfriado. Está en cama.
Le dieron una flor como premio y no
se puso el abrigo para no aplastarla.
- ¿Es la garganta o qué?
- El médico dice que es un resfriado.
- ¿El médico?
- Sí. Dijo que no nos preocupemos.
- ¿Tiene fiebre? ¿Cuánta?
- Sólo un poco. Treinta ocho.
Es esta casa. No sé cómo
no tenemos todos neumonía.
Es como vivir en una nevera.
¿Por qué tenemos que vivir aquí,
en esta miserable ciudad?
- ¿Es que algo va mal?
- ¡Todo! ¿Te parece una familia feliz?
¿Por qué tuvimos tantos hijos?
- Papá, ¿cómo se escribe "incienso"?
- Pregúntaselo a tu madre.
- ¿Adónde vas?
- A ver a Zuzu.
Estoy escribiendo una obra...
I- n-c...
i- e-n...
Hola, papá.
- ¿Qué te pasa?
- He ganado una flor.
Espera, ¿adónde vas?
- Quiero dar de beber a mi flor.
- Dame la flor.
Yo le daré de beber.
¡Mira, papá!
- Pégalas.
- De acuerdo.
Las pegaremos.
Como nueva. Le damos de beber.
Y, ¿harías tú algo por mí?
- ¿Qué?
- Trata de dormir.
No tengo sueño.
Quiero mirar mi flor.
Lo sé, pero si te duermes...
podrás soñar con ella.
Con un jardín entero.
¿De verdad?
¡Teléfono!
¿Diga?
Sí, soy la Sra. Bailey.
Oh, gracias, Sra. Welch.
Seguro que se pondrá bien.
El médico dijo que estará bien
para la comida de Navidad.
¿Es la profesora de Zuzu?
Déjame hablar con ella.
Oiga. ¿Sra. Welch?
Soy George Bailey,
el padre de Zuzu.
¿Qué clase de profesora es Ud.?
¿Cómo la manda a casa medio desnuda?
¿Sabe que puede haber cogido
una neumonía por su culpa?
¿Para eso pagamos impuestos,
para tener profesores...
estúpidos e irresponsables...
que mandan a nuestros hijos
a casa sin ropa?
Quizá mis hijos no son los mejor
vestidos o no tienen ropa decente...
¡Oh, la muy estúpida...!
¿Sra. Welch?
Quiero disculparme...
¿Oiga?
- ¡Ha colgado!
- ¡Yo la colgaría a ella!
Le voy a...
Dame.
¿Oiga, quién es?
¡Ah, el Sr. Welch! Ahora le diré
lo que yo pienso de su mujer...
¿Quieres dejar
que yo arregle esto?
¿Oiga?
¿Oiga? ¿Qué?
¿Ah, sí? Pues cualquier día
que se sienta lo bastante hombre...
¿Oiga? ¿Oiga?
- Papá, ¿cómo se escribe "Aleluya"?
- ¿Crees que soy un diccionario?
¡Tommy, para ya!
Janie, ¿aún no has aprendido esa
estúpida canción? ¡Deja de tocar!
Lo siento, Mary.
Janie, lo siento.
No quería decir eso.
Continúa practicando.
Pete, también
te debo una disculpa.
Lo siento.
- ¿Qué querías saber?
- Nada, papá.
¿Qué os pasa ahora? Janie,
te digo que sigas tocando. ¡Toca!
¡Oh, papá!
¿Por qué les hablas así?
¿Por qué no...?
Mary...
Bedford 247, por favor.
- ¿Le pasa algo a papá?
- Sí, Peter.
- ¿Rezo por él?
- Sí, Janie. Reza mucho.
- ¿Y yo?
- Tú también, Tommy.
Hola, ¿Tío Billy?
Estoy en apuros, Sr. Potter.
Necesito ayuda.
Por un accidente
nos falta dinero.
El inspector del banco ha venido hoy.
Necesito 8.000 dólares ahora mismo.
¿De eso querían hablar contigo
los periodistas?
- ¿Los periodistas?
- Me han llamado desde la cooperativa.
Y un tipo de la oficina del fiscal
también te está buscando.
¡Ayúdeme, Sr. Potter!
¿Lo hará, por favor?
¿Sabe lo que supone
para mi familia?
Le pagaré una bonificación,
al interés que sea.
Si aún le interesa...
¿Es posible que se trate
de un error en los libros?
Los libros están bien. He extraviado
8.000 dólares. No los encuentro.
¿Has extraviado 8.000 dólares?
Sí, señor.
¿Has informado a la policía?
No quería publicidad.
Harry vuelve mañana...
¿Y se van a creer eso?
¿Qué has hecho? ¿Jugar en la bolsa
con el dinero de la cooperativa?
- ¡No, señor, no!
- ¿Hay una mujer?
Todos saben que has estado
dando dinero a Violet Bick.
- ¿Qué?
- A mí me da igual, pero...
¿Por qué no le pides el dinero
a Sam Wainwright?
No puedo. Está en Europa.
- ¿Y tus otros amigos?
- No tienen ni un céntimo, Sr. Potter.
Ud. lo sabe. Es el único
que puede ayudarme.
De repente
me he vuelto importante.
¿Qué garantías puedes darme?
¿Tienes acciones?
- No, señor.
- ¿Bonos, propiedades?
Bueno, un seguro de vida.
- Una póliza de 15.000 dólares.
- ¿A cuánto asciende el capital?
- 500 dólares.
- ¿500 dólares?
¡Y me pides que te preste 8.000!
Mírate.
Solías ser tan arrogante.
Ibas a marcharte
y a comerte el mundo.
Una vez me llamaste
viejo frustrado y retorcido.
¿Qué eres tú ahora si no
un joven frustrado y retorcido?
Un miserable oficinista arrastrándose
de rodillas suplicando ayuda.
Ni garantías,
ni acciones, nada...
sólo un mísero capital de 500 dólares
en un seguro de vida.
Vales más muerto que vivo.
¿Por qué no se lo pides
a esa chusma a la que tanto quieres?
Porque te echarían
a patadas de la ciudad.
Pero te diré
qué haré por ti, George.
Como el inspector
está todavía aquí...
como accionista
de la cooperativa...
voy a conseguir una orden
para que te detengan.
Apropiación indebida de fondos,
manipulación...
falsedad...
Muy bien, George, vete.
No puedes esconderte en este pueblo.
Bill, soy Potter...
¡Joe!
¡Feliz Navidad!
- ¡Me alegro de verte!
- Gracias.
- ¿Os apetecen unos espaguetis?
- Tenemos de todo.
¡Dios mío!
Padre...que estás en los cielos...
No soy un hombre que rece...
pero si estás ahí arriba
y me oyes...
enséñame el camino...
Estoy al límite...
Enséñame el camino, Señor...
¿Te encuentras bien, George?
¿Quieres que te lleven a casa?
¿Por qué bebe tanto?
Váyase a casa, Sr. Bailey.
- Es Nochebuena...
- ¿Bailey?
- ¿Qué Bailey?
- Es el Sr. George Bailey.
La próxima vez que hable así
a mi mujer, se acordará.
Ha llorado durante una hora.
Se mata enseñando a los idiotas
de sus hijos a leer y Ud le grita.
- Lárguese de aquí, Sr. Welch.
- Espere, pagaré mi bebida.
- No importa, váyase ya.
- Está bien.
Es mi mejor amigo.
Váyase.
- ¿Estás bien, George?
- ¿Quién era?
Se ha ido. No importa.
Se llama Welch. No volverá a entrar.
Eso es lo que consigo por rezar.
No volverá a entrar jamás.
¿Me has oído, Nick?
¿Dónde está
mi póliza de seguros?
- Aquí está.
- Por favor, no se vaya así.
No se encuentra bien.
Siéntese y descanse.
- Estoy bien.
- Por favor, no se vaya.
¿Qué hace usted?
Mire qué ha hecho.
Este árbol lo plantó
mi bisabuelo.
¡Eh, oiga!
Vuelva, estúpido borracho.
¡Saque su coche de aquí!
¿Qué le pasa?
¡Mire por dónde va!
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Auxilio!
¡Socorro!
No he encontrado otra ropa interior.
Es de mi último cumpleaños.
Fallecí con esto.
"Tom Sawyer"
también se está secando.
Tienen que leer el libro que
Mark Twain está escribiendo.
¿Cómo cayó al agua?
No me caí.
Me tiré para salvar a George.
¿Cómo? ¿Para salvarme?
Y lo conseguí, ¿no?
Al final no lo hiciste, ¿no?
- ¿No hice qué?
- Suicidarte.
Aquí va contra la ley suicidarse.
Y también allá de donde vengo.
- ¿De dónde viene?
- Del Cielo.
Tenía que actuar deprisa.
Por eso salté.
Sabía que si me veías en apuros,
me salvarías. Y lo hiciste.
Y así te salvé.
- Muy gracioso.
- Te sangra el labio, George.
Tengo un diente roto
como respuesta a mis plegarias.
No, George. Yo soy la respuesta a
tus plegarias. Por eso me mandaron.
- ¿Cómo sabe mi nombre?
- Lo sé todo sobre ti.
- Te he visto crecer desde niño.
- ¿Lee la mente?
¿Quién es usted?
Clarence Oddbody, AS2.
Oddbody.
AS2, ¿qué significa AS2?
Angel, segunda clase.
Adiós, buen hombre.
Chico...
Me pregunto...
qué le pone Martini
a esas copas.
¿Qué ha dicho hace un momento?
¿Por qué quiere salvarme?
Para eso me enviaron.
Soy tu ángel de la guarda.
No debería sorprenderme.
Es ridículo
querer matarse por dinero.
- ¡8.000 dólares!
- Sí, algo así.
¿Ud. Cómo lo sabe?
Lo sé todo sobre ti.
Soy tu ángel de la guarda.
La verdad es que tiene el aspecto
del ángel que me tocaría.
Una especie de ángel caído.
¿Y las alas?
Aún no las he conseguido.
Por eso soy de segunda clase.
No sé si me gusta que me vean
con un ángel sin alas.
¡Voy a conseguirlas!
- Y tú vas ayudarme, ¿verdad?
- Claro, claro.
- ¿Cómo?
- Dejando que te ayude.
Sólo hay un modo. No llevará
8.000 pavos, ¿verdad?
¡Oh, no!
No usamos dinero en el Cielo.
¡Es verdad!
No me acordaba.
Aquí abajo es muy útil.
Me di cuenta un poco tarde.
Valgo más vivo que muerto.
No debes hablar así. Con esa
actitud no conseguiré mis alas.
No te das cuenta
de lo que has hecho.
- Si no fuera por ti...
- Si no fuera por mí...
todos estarían mejor. Mi mujer,
mis hijos, mis amigos. Mire...
¿por qué no va y salva a otro?
No lo entiendes.
Es mi trabajo.
¡Cállese ya!
Esto no va a ser fácil.
¿Así que crees que matarte haría
que los demás fueran más felices?
No lo sé.
Supongo que tiene razón.
Supongo que sería mejor
que no hubiera nacido.
- ¿Qué has dicho?
- ¡Que ojalá no hubiera nacido!
No debes decir eso. No...
Un momento, no es mala idea.
¿Qué le parece?
Sí, lo haré.
Muy bien.
Tu deseo ha sido concedido.
No naciste nunca.
¡Tampoco hace falta tanto ruido!
- ¿Qué ha dicho?
- Que no naciste nunca.
No existes.
No tienes problemas.
Ninguna preocupación, ni deber.
No necesitas 8.000 dólares.
Ningún Potter
que venga con el sheriff.
- Dígame algo por este oído.
- Claro que puedes oír con él.
Qué raro. No oía nada
por este oído desde niño.
Habrá sido el chapuzón
en agua fría.
Tampoco te sangra
el labio, George.
¿Qué te parece?
¿Qué ocurre?
Ha parado de nevar, ¿no?
¿Qué pasa aquí?
Necesito beber algo.
¿Y Ud., ángel, quiere una copa?
Iremos cuando se seque la ropa.
Ya está seca.
Qué raro. Hace más calor
de lo que creía.
Vístase, andaremos
hasta mi coche...
Perdón, yo andaré,
Ud. Volará.
- No puedo volar. No tengo alas.
- Ah, es cierto.
¿Qué pasa?
Dejé mi coche aquí
y ya no está.
- ¡No tienes coche!
- Lo tenía...
y estaba aquí.
Alguien se lo ha llevado.
Oiga...
- ¿Dónde está mi coche?
- ¿Perdón?
Soy el dueño del coche
que se estrelló contra su árbol.
- ¿Qué árbol?
- Este árbol. Me estrellé contra él.
Le he dado un buen golpe...
por ese lado de ahí.
Debe equivocarse de árbol.
Me había preocupado. Es uno
de los más viejos de Pottersville.
¿Pottersville?
Querrá decir Bedford Falls.
Quiero decir Pottersville.
¿Cree que no sé dónde vivo?
¿Qué le pasa?
¿Qué me pasa?
No sé. O yo estoy loco,
o lo está él... O Ud.
Yo no lo estoy.
Tal vez lo dejé en el Martini.
Vamos, Gabriel.
- ¡Clarence!
- Clarence, Clarence...
Entremos,
Martini es amigo mío.
Sentémonos aquí.
Hola, Nick.
¿Dónde está Martini?
- ¿Un Martini?
- No, Martini, el dueño, ¿dónde está?
El dueño soy yo.
¿Van a beber algo o no?
- Un whisky doble, y rápido.
- Muy bien.
¿Y Usted?
Déjeme pensar...
Hace tanto que no...
Estoy esperando a que se decida.
Eso es un buen hombre.
Estaba pensando...
un ponche de ron flambeado.
Pero no hace tanto frío.
A ver, a ver...
Ya lo tengo. Vino caliente, mucha
canela y poco clavo, si es tan amable.
Oiga Usted...
Aquí servimos bebidas fuertes a
quien quiere emborracharse deprisa...
y no necesitamos tipos raros que
den ambiente al local. ¿Está claro?
¿O se lo explico a puñetazos?
- ¿Qué dice?
- Nick, Nick...
Sírvele lo mismo que a mí,
está bien.
De acuerdo.
¿Qué le pasa? Nunca había visto
a Nick comportarse así.
Verás muchas cosas raras
a partir de ahora.
Oye, compañero...
Me preocupas.
¿Tienes dónde dormir?
- No.
- ¿No?
- ¿Y dinero?
- No.
¿Por qué te tiraste al río?
Me tiré al río para salvarte
y conseguir mis alas.
- Alguien las ha conseguido.
- ¿El qué?
Cada vez que suena una campanilla,
un ángel ha conseguido sus alas.
Mire, creo que es mejor que...
- no hables de conseguir tus alas.
- ¿Por qué? ¿Es que no creen en los ángeles?
Sí, seguro que creen...
¿Por qué les sorprende ver a uno?
Es como un niño...
¿Qué edad tienes, Clarence?
Cumplo 293... en mayo.
Ya basta. Largo de aquí, duendecillos.
Por la puerta o por la ventana.
- ¿Pero qué pasa, Nick?
- Ésa es otra.
¿Por qué me llama Nick?
Bueno, ése es tu nombre...
¿Y qué?
Yo no lo conozco de nada.
Tú, borracho, ven.
Ven aquí.
¿No te dije que no quería
volver a verte por aquí?
¡Sr. Gower!
¡Sr. Gower, soy George Bailey!
¿No me conoce?
¡No! ¡No!
- Échale.
- ¡Sr. Gower!
Espere...
Nick, ¿no es el Sr. Gower,
el farmacéutico?
Ésa es otra razón por la que
Ud. no me gusta.
Ese borracho pasó 20 años en
la cárcel por envenenar a un niño.
Será que Ud. también
ha estado en la cárcel.
- ¿Podrían acompañarles a la puerta?
- Claro.
Por aquí, señores.
¡Miren!
¡Estoy repartiendo alas!
Tú no estabas para impedir que
el Sr. Gower pusiera veneno.
¿Cómo que no?
Me acuerdo perfectamente.
¿Qué está pasando?
¿Por qué...?
Debería ser el bar de Martini.
Dime, ¿quién eres?
- Te lo dije, soy tu ángel de la guarda.
- Sí, ya, me lo dijiste.
¿Qué más eres?
¿Un hipnotizador?
- ¡Por supuesto que no!
- ¿Por qué veo cosas tan raras?
¿No lo entiendes, George?
Es porque tú no naciste.
Entonces, ¿quién soy?
No eres nadie.
No tienes identidad.
¿Cómo que no?
¡Me llamo George Bailey!
George Bailey no existe.
No tienes documentos.
Ni tarjetas. Ni permiso de conducir.
Ni seguro de vida.
Tampoco están.
- ¿El qué?
- Los pétalos de Zuzu.
Te han concedido
un gran don, George.
La suerte de ver
cómo sería el mundo sin ti.
Un momento, un momento.
Esto debe de ser
un tipo de sueño.
Adiós, me voy a casa.
- ¿Qué casa?
- ¡Cállese ya!
¡Ud. está loco, estoy seguro!
¡Y me está volviendo loco a mí!
¡Estoy viendo cosas raras!
¡Me voy a casa con mi mujer
y mi familia! ¿Entiende? ¡Me voy solo!
¿Qué tal lo hago, Joseph?
Gracias.
No he bebido nada.
¿Dónde está la Cooperativa?
- ¿Cooperativa?
- La de Bailey, estaba aquí.
Cerró hace muchos años.
¡Este hombre miente!
¡Conozco perfectamente esta ciudad!
- ¡Conozco a Potter y les...!
- ¡Estupendo!
¡Eh, Violet!
- ¡Mire, ésa es Violet Bick!
- Lo sé, lo sé.
¡Conozco a esa chica!
¡Dé una vuelta, vamos!
¡Ernie, Ernie!
- ¡Llévame a casa! ¡No puedo más!
- ¿Dónde vive?
¡No empieces tú también!
¡Sabes perfectamente dónde vivo!
- ¡En el 320 de Sycamore!
- Muy bien, al 320...
- ¿320 de Sycamore?
- ¡Sí, deprisa!
Ayúdame a aclarar algo.
He bebido alcohol barato
o algo así.
Eres Ernie Bishop y vives en
Bailey Park con tu mujer e hijo.
- ¿Ha visto a mi mujer?
- ¿Verla? ¡He estado en tu casa 100 veces!
Mire, amigo, ¿qué pretende?
Vivo en una barraca de Potter.
Mi mujer se largó
hace 3 años con el niño...
y no le he visto antes
a Ud. en mi vida.
Está bien, sólo llévame a casa.
- ¿Es aquí?
- ¡Pues claro que sí!
Nadie vive aquí
desde hace 20 años.
- ¿Qué pasa, Ernie?
- No lo sé.
Vigilemos a ese tipo.
Está chiflado.
¡Mary!
¡Tommy! Pete, Janie, Zuzu,
¿dónde están?
No están aquí, George.
No tienes hijos.
¿Qué ha hecho con ellos?
¡Levanten las manos,
no se muevan!
¡Vengan aquí los dos!
¡Bert!
- Menos mal que estás aquí.
- ¡Quieto!
¿Qué pasa con mi casa?
¿Y Mary y los niños?
Cuidado, Bert.
Bert, Ernie, ¿qué les pasa?
Estabais en mi noche de bodas y cantasteis
desde el porche. ¿No os acordais?
Me voy.
- Deje que le llevemos a un médico,
todo se arreglará.
Bert, escúchame.
Ernie, llévame a casa
de mi madre.
Bert, es este tipo de aquí.
Dice que es un ángel.
Me ha hipnotizado.
Lamento tener que hacer esto.
¡Corre, George! ¡Corre!
¡Auxilio! Joseph
- ¡Joseph, ayúdame!
- ¡Cállese!
¡Auxilio!
¡Joseph, Joseph!
¿Dónde está?
¡Lo tenía aquí!
Necesito un trago.
¿Por dónde se ha ido?
¡Ayúdame!
¿Sí?
Mamá...
¿Mamá? ¿Qué quiere?
¡Mamá, soy George!
Creía que tú me recordarías.
¿Qué George? Si busca
habitación, no hay ninguna.
Mamá, por favor, ayúdame.
Me ha pasado algo horrible...
...no sé qué es.
Todo el mundo está raro.
Déjame entrar y quedarme
hasta que se aclare todo.
¿Se aclare qué? No acepto extraños
si no los envía algún conocido.
¡Yo conozco a todos
tus conocidos!
Tu cuñado, el tío Billy.
- ¿Lo conoce?
- Claro.
- ¿Cuándo lo vio por última vez?
- Hoy. En su casa.
Mentira. Está en el psiquiátrico
desde que perdió su compañía.
Y Ud. también tendría que estar.
Es raro, ¿verdad?
La vida de un hombre
afecta a tantas otras vidas.
Y cuando no está,
deja un vacío enorme, ¿no?
Había oído hablar de esto.
Me has hecho como un hechizo...
pero saldré de él.
¡Sé cómo! Yo...
El último hombre con el que hablé
antes de todo esto fue Martini.
- ¿Sabes dónde vive?
- ¡Claro, en Bailey Park!
¿Seguro que esto es Bailey Park?
Ya no estoy seguro de nada.
Sólo que esto debería ser
Bailey Park.
¿Dónde están las casas?
No estabas para construirlas.
Tu hermano Harry cayó al río helado
y se ahogó a los 9 años.
¡Mentira, Harry luchó en la guerra!
¡Le dieron la Medalla del Congreso!
¡Salvó la vida de aquellos soldados!
Todos esos soldados murieron.
No estaba ahí para salvarlos porque
tú no estuviste para salvarlo a él.
¿Ves, George? Tenías
una vida realmente maravillosa.
¿Ves el terrible error
que sería perderla?
- Clarence...
- ¿Sí, George?
¿Dónde está Mary?
Bueno, yo no puedo...
No sé cómo sabes todo eso,
pero dime dónde está.
¡Dímelo si lo sabes!
- No debería decírtelo.
- ¡Por favor, Clarence! ¿Dónde está?
- No te gustará, George.
- ¿Dónde está?
Es una solterona.
Nunca se casó.
¿Dónde está Mary?
¿Dónde está?
Está a punto de cerrar
la biblioteca.
Debe de haber una forma más fácil
de conseguir mis alas.
¡Mary!
¡Mary! Mary...Mary...
¡Soy George! ¿No me conoces?
¿Qué nos ha pasado?
¡No le conozco!
¡Déjeme en paz!
¡No me hagas esto!
¿Dónde están los niños?
¡Te necesito, Mary!
¡Ayúdame!
¡Déjeme!
¡Deténganlo!
¡Tom! ¡Ed! ¡Charlie!
¡Es mi mujer!
- ¡Mary!
- ¡Quieto!
¡Llamad a la policía!
¡Clarence!
¡Atrás!
¡Ayúdame!
¡Tráeme de vuelta!
¡No me importa
lo que me pase!
¡Devuélveme a mi mujer
y a mis hijos!
¡Ayúdame, Clarence, por favor!
¡Por favor!
¡Quiero vivir otra vez!
Quiero vivir otra vez, por favor,
Señor, déjame vivir otra vez.
¡George!
¿Estás bien?
¿Qué te pasa?
¡Apártate, Bert
o volveré a pegarte!
- ¡Vete!
- ¿De qué hablas, George?
Tú...
¿George?
- ¿Me conoces?
- ¿Si te conozco?
¿Bromeas? Te he buscado
por toda la ciudad.
He visto tu coche estrellado
y he pensado que tal vez...
Te sangra la boca,
¿seguro que estás bien?
¡Mi boca sangra, Bert!
¡Mi boca sangra!
¡Los pétalos de Zuzu...
aquí están!
¿Qué te parece, Bert?
¡Feliz Navidad!
¡Mary!
ESTÁ UD. EN BEDFORD FALLS
¡Hola, Bedford Falls!
- ¡Feliz Navidad!
¡Feliz Navidad, cine!
¡Feliz Navidad, Emporium!
¡Feliz Navidad, Cooperativa
de Construcciones y Préstamos!
¡Feliz Navidad, Sr. Potter!
¡Feliz Navidad a ti, en la cárcel!
¡Vete a casa, te están esperando!
¡Mary!
¡Hola, Sr. Inspector!
¿Cómo está?
- Sr. Bailey, hay un déficit...
- ¡Lo sé, 8.000 dólares!
- George, tengo aquí algo para ti.
- Será la orden de detención.
Maravilloso, iré a la cárcel. Feliz
Navidad, periodistas... ¿Y Mary?
¿Mary? ¡Qué maravillosa
y destartalada casa!
¡Mary! ¡Mary!
¡Mary!
¿Han...han visto a mi mujer?
¡Feliz Navidad, papá!
¡Niños!
¡Pete!
¡Janie!
¡Janie, Tommy!
Míralos...
¡Os comería a todos!
- ¿Dónde está mamá?
- Salió a buscarte.
- Con Tío Billy.
- ¡Papá!
¡Zuzu! ¡Cariño!
¿Cómo estás?
- Ya no tiene nada de fiebre.
- Ya no tiene...
- ¡Aleluya!
- Hola.
- ¡George, cariño!
- ¡Mary!
¡George, cariño!
¿Dónde has...?
¿Eres real?
No tienes ni idea
de lo que me ha pasado.
¿Qué no tengo ni idea?
¡Vamos abajo,
están a punto de llegar!
De acuerdo.
Ven aquí ahora.
Ahora quédate al lado del árbol.
No te muevas.
- No te muevas.
- ¿Qué pasa, mamá?
¡Ya los oigo venir!
Es un milagro, George. ¡Un milagro!
- ¿Qué pasa?
- ¿Quién viene, papá?
- ¿Quién es, papá?
- ¡Entra, Tío Billy!
¡Que entre todo el mundo!
¡Tenemos tantos amigos!
Mary les dijo
que estábamos en aprietos...
y recorrieron la ciudad
recogiendo dinero.
Sin hacer preguntas, sólo dijo
"George está en apuros" y...
¡nunca había visto nada así!
Aquí tienes, George.
¡Feliz Navidad!
¡La cola es a la derecha!
- ¡El Sr. Martini!
- ¡Feliz Navidad!
¡Acérquese!
¡He vaciado la máquina de discos!
¡El Sr. Gower!
¡He cobrado algunas cuentas!
¡No me voy, George!
¡Cambié de opinion!
¡Oh, Annie, Annie!
Había ahorrado esto para el divorcio,
por si me casaba alguna vez.
¡He despertado a todo
el profesorado!
Aquí tienes algo con que jugar.
No tendría un techo sobre
mi cabeza si no fuera por ti.
¡Un momento!
¡Silencio!
¡Silencio! Oigan esto.
Es de Londres.
"Sr. Gower telegrafió
necesitas dinero. Stop.
Mi oficina enviará
25.000 dólares. Stop.
¡Feliz Navidad!
Sam Wainwright."
Sr. Martini,
¿qué tal un poco de vino?
¡Harry Bailey!
¡Hola, George, maldito bribón!
¡Harry! ¡Harry!
He llegado tarde.
El muy loco ha venido
en avión en plena ventisca.
¿Y tu banquete en Nueva York?
Me fui a la mitad cuando
recibí el telegrama de Mary.
¡Buena idea, Ernie!
¡Un brindis!
Por mi hermano mayor, George.
El más rico de la ciudad.
"LAS AVENTURAS DE TOM SAWYER"
"Querido George, recuerda que nadie
es un fracasado si tiene amigos.
Gracias por las alas.
Clarence."
¿Qué es esto?
Es un regalo de Navidad
de un amigo muy querido.
Mira, papá. Mi profesora dice que
cada vez que suena una campanilla...
un ángel ha conseguido sus alas.
¡Y es verdad!
¡Es verdad!
¡Bravo, Clarence!