¿En qué estás trabajando?
No puedo hablar. En la zona.
¿Sabes qué está haciendo?
Podría ser cualquier cosa
La última vez que estuvo así, se imaginó
el transporte de
electrones en el grafeno.
Antes, estaba haciendo una lista
de a quién permitiría entrar a su casa
del árbol si llegase a tener una.
Aún no puedo creer que no lo logré.
Sheldon, ¿quieres descansar un poco?
Tu comida está lista
No, no, ¿qué estás haciendo?
Él esta feliz y al mismo tiempo, callado
Es como ver un unicornio y a
pie grande al mismo tiempo.
Perdón estamos muy retrasados.
Bernadette se atoró en el trabajo.
¡Buenas noticias!
¡Un virus de mapache acaba de
cruzar la barrera de las especies
y ahora puede infectar humanos!
¿Por qué es una buena noticia?
En el negocio farmacéutico
tenemos un dicho:
"Má infecciones, má monos."
¡Espera!
Quizá quieras lavar
tus pequeñas manos de mapache primero.
Cálmate.
Si lo tuviera, ya estaría muerta.
Chicos, escuchen.
No puedo escuchar, zona.
Tampoco me interesa.
La próxima semana es el aniversario
de mi primera cita
con Bernadette.
En realidad no importa.
Quiero hacer algo especial,
y esperaba que ustedes, chicos,
pudieran ser parte de eso.
Oh... ¿Qué cosa horrible
estás tratando de compensar?
Solo estaba poniendo algo en el banco
para cualquier cosa
horrible que haga luego.
Mira, va a volver en cualquier momento,
entonces esto es lo que haremos:
estoy escribiendo una
canción y esperaba que
pudiéramos cantársela todos juntos.
Oh, amo esas cosas.
Eso es muy hermoso.
¿Sheldon?
¿Cuándo fuimos a The Cheesecake Factory?
The Big Bang Theory 7x06
The Romance Resonance
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-
Es muy tierno lo que Howard
quiere hacer por Bernadette.
Sí.
Oye, ¿cómo es que tú nunca
has hecho algo romántico
para celebrar nuestra primera cita?
Bueno, para empezar tú has
roto conmigo tantas veces,
¿de qué primera cita estamos hablando?
Alguien que llame a
la unidad de quemados.
Y de vuelta a la zona.
Además, hago cosas románticas
por ti todo el tiempo.
¿Podrías nombrar al menos
una cosa romántica que
hayas hecho por mí?
Puedo nombrar toneladas.
El sexo no cuenta.
Ya sé, ¿qué pasó con
ese hotelito tan mono?
Bueno, te llevé ahí.
Todo lo que hiciste fue...
Sé lo que hice.
Apuesto que tenían que tirar esa silla.
Sabes, puedo ser romántico si quiero.
Está bien.
Y tampoco es cierto.
Bien, solo espera y mira.
Voy a enamorar tu maldito trasero.
Eso es hermoso.
¿Eso es Shakespeare?
¿Sheldon?
Zona.
Él se va a dar cuenta
cuando se caiga del techo.
Sheldon, sé que estás en la zona,
pero, ¿quieres un poco de té?
Muy bien, no puedo creer
que vaya a decir esto,
pero no has hablado en horas
y estoy empezando a preocuparme.
Por favor, di algo.
Leonard, prepárate para ser humillado
y llorar por la gloria de mi genio.
No, era mejor antes.
Míralo.
Siento que mi mente hizo un bebé.
Y es hermoso.
No es como los bebés humanos,
que son ruidosos y pegajosos.
Dios mío, Sheldon,
¿acabas de encontrar un método
para sintetizar un nuevo,
estable y muy pesado, elemento?
¿Lo hice?
Bueno, eso no puede ser correcto.
Nadie había hecho eso antes.
Excepto yo, ¡porque acabo de hacerlo!
Sheldon y su cerebro. ¡Sí!
Sí, definitivamente mejor antes.
Así que estoy apunto de acabar
la canción para Bernadette.
¿Eres genial tocando el chelo?
Si por "genial" te refieres
a "dispuesto a", sí.
Si por "genial" te refieres a "genial",
claramente nunca me
has visto tocar el chelo.
Grandioso. ¿Tocarías el ukulele?
Por supuesto. Estaría feliz
de despedazarlo en mi hacha.
O podrías solo tocar tu
pequeña y ridícula guitarra.
Bien, derretiré su corazón.
¡Y su rostro!
Caballeros.
No hay duda de que escuchaste
sobre mi pequeño gran avance.
Ahora, si tu plan
es alzarme en tus hombros
y llevarme por la cafetería,
por favor abstente.
No me importan las alturas,
el mareo
o el pensamiento de sus cuellos
tocando mis nalgas.
En serio, felicitaciones, Sheldon.
Sí, leí tu trabajo en línea.
Esa técnica para crear un nuevo
y pesado elemento es inspiradora.
Oh, bueno, gracias.
Lo creas o no,
acabo de saber de un
equipo chino de investigación
del instituto Hubei de Física Nuclear
que ejecutó un examen en un ciclotrón,
y los resultado fueron
extremadamente prometedores.
Sheldon, eso es increíble.
¡Sí, lo sé! Ellos lo llaman la mejor cosa
desde el partido comunista.
Sin embargo, estoy bastante seguro de que
el partido comunista los hizo decir eso.
Me gusta China.
Ves, ellos saben cómo
mantener a la gente en línea.
Así que, ¿qué pasa después?
Oh, más pruebas, más éxito, más fama.
Pero no te preocupes,
Seguiré siendo la misma persona
realista y humilde
que siempre he sido.
- ¡Es bueno saberlo!
- Si.
Ahora entrégame esa galleta;
descubrí un elemento.
Muchas gracias por venir.
Llamaste a la persona adecuada.
Creo que tengo la noche
romántica perfecta
para que le des a Leonard.
De acuerdo, bien, porque he estado
esforzándome con esto.
Ya que sé que eres consciente de que
el camino más rápido al corazón
de un hombre es por sus...
Pantalones, pero Leonard
dice que el sexo no cuenta.
Pobrecita.
Tienes una flecha en tu carcaj
y no la puedes usar.
Por fortuna, otro camino
al corazón de un hombre
es a través de su estómago.
No sé si quiero cocinar para él.
Es algo quisquilloso.
Quiero decir, "está muy salado".
"Está muy seco".
"Está muy quemado y
congelado al mismo tiempo".
Espera, vamos,
¿Qué más podría barrerte de tus pies?
Bueno, siempre he tenido esta fantasía
que implica bailar.
La química sexual
entre mi compañero y yo es eléctrica.
Pero dios, oh dios.
mi padre no lo aprueba
hasta que nos vea en la
gran competencia de baile.
Bien, eso es sólo
la trama de Baile Caliente.
¿Qué más amarías?
Aparte de ser levantada sobre
la cabeza de Patrick Swayze.
¡Oh! Oh, uh, podrías, uh,
pararte afuera de su ventana
con un estéreo en el aire.
Eso es de Digan lo que quieran.
Mira, soy un tipo solitario.
Veo un montón de películas.
Mira, Penny. Si realmente
quieres ser romántica,
necesita salir de ti.
Lo entiendo, pero, ¿por
qué es tan difícil esto?
Bueno, probablemente nunca
tuviste que hacer estas cosas
porque eres joven y bonita
y los hombres siempre
se te abalanzaron.
Sí, trato de estar triste por eso.
No puedo.
Déjame ver, ¿qué viene ahora?
¡De acuerdo! Aquí.
Este es el mágico marcador
que utilicé cuando
hice el descubrimiento.
No creo que el Smithsoniano
quiera tu marcador.
Y por eso no estás en la
lista de mi casa de árbol.
Uh, adivina quién está
consiguiendo un artículo
escrito sobre él en "Física Hoy"
Te daré una pista.
Mediste el diámetro de
su lunar sospechoso ayer.
Sheldon, estoy orgullosa de ti.
Bueno, deberías.
Mi descubrimiento se
extiende como incendio forestal.
Al contrario de mi lunar, que permanece
del tamaño de un frijol blanco.
¿Qué sigue?
Ésta es la copia
del Manual de Química y Física
En el cual busqué el índice de reacción
del mendelevio y...
- ¿Y qué?
- No.
No, no, no, no.
¿Qué pasó?
He cometido un horrible error.
¿De qué estás hablando?
Esta tabla... está en
centímetros cuadrados.
La leí como metros cuadrados.
¿Sabes lo que eso significa?
¿Que los americanos no pueden
manejar el sistema métrico?
Amy, estuve fuera por
un factor de 10.000.
Pero el equipo chino
encontró el elemento.
Sí, bueno, no debieron hacerlo.
Mis cálculos estuvieron equivocados.
Tiene que haber algo de resonancia
entre los elementos que
no sabía al respecto.
¿Entonces simplemente tuviste suerte?
¡Sheldon Cooper no tiene suerte!
Tú y yo, hermano.
No tiene importancia.
El elemento fue encontrado gracias a ti,
y eso es revolucionario.
Lo que importa es que
el mayor logro científico
de mi vida está basado en un disparate.
No soy un genio, soy un fraude.
¿Sabes, Sheldon? En neurociencia,
siempre estamos buscando algo
en una parte del cerebro
que pensamos estaba en otro lugar.
Genial.
Ahora, soy peor que un fraude.
Soy prácticamente un biólogo.
Tienes que dejar de castigarte por esto.
Cometiste un error, pero un error feliz.
No hay nada feliz en él.
He recibido crédito que no merezco.
Oh, la gente recibe cosas
que no merece todo el tiempo.
Mírame contigo.
Esto va a atormentarme
por el resto de mi vida.
En cada clase de ciencias,
cada tabla periódica,
cada libro de texto...
este error estará observándome.
Como aquella vez que dejaste que
Koothrappali depilara tus cejas.
Tengo que encontrar la
manera de detener esto.
Amigo, en realidad no creo que puedas.
Quiero decir, una vez que
está allá afuera, está afuera.
Esto es el equivalente
científico a una cinta sexual.
Sabes, francamente, me
inclinaría por la cinta sexual.
No sabes qué es una
cinta sexual, ¿verdad?
No.
Asegúrense de llegar a las 8:00.
Quedé con Bernadette
a las 8:30 ahí mismo.
- y no quiero echar a perder
la sorpresa. - Estaremos ahí.
Entiendo.
Ahora, tengo una pregunta
acerca de la canción.
Estaba pensando en algún punto
Podría hacer un pequeño rap
No...
Vamos, vamos, ni siquiera
lo has escuchado todavía.
Leonard, dame un ritmo.
No lo haré.
¿Por favor?
No, yo quiero que esto sea romántico.
¡Lo será!
No llamo a nadie una mujerzuela,
y la única vez que uso
la frase "mi perra".
Me estoy refiriendo a ti.
Ahí está.
Basta.
¡Basta de celebrarme!
¡Y sin "wooos"!
Oh, no tú, Dr. Woo. Tú estás bien.
Quiero que todos sepan
que no tienen motivo para aplaudirme.
Mi llamado avance
no fue el resultado de mi genio.
No fue nada más que
una equivocación estúpida.
Así que por favor absténganse
de alabarme por ello en el futuro.
Qu... No entiendo.
¿No encontraron el elemento?
No, encontraron el elemento.
No, no, ¡detente!
No necesito tomar esta admiración
de los gustos de ustedes!
¿Cómo hago que me
dejen de amar?
Invítalos a vivir con nosotros.
Amigo, Bernadette amará ésto.
Sí. Debe ser lindo
tener a alguien
hacer algo tan romántico.
Bien, ¿sabes qué no es romántico?
Frotarlo en la cara
de alguien más.
En realidad, podría ser,
pero ya te dije,
el sexo no cuenta.
Me estoy empezando a
preocupar por Bernadette.
Le voy a llamar para
saber cómo está.
La Fundación Nacional de la Ciencia
quiere regalarme un
premio sustancial.
Oh, ese es el gran problema.
Lo sé.
¿Cuándo terminará
esta pesadilla?
Oye, entiendo que te sientas
mal por toda la atención,
pero aun así, lo que
hiciste es asombroso.
Estamos muy orgulloso de ti.
Yo no.
¿No?
Sheldon, he estado pensando en eso,
y tienes razón.
No mereces ningún crédito.
Todo lo que hiciste fue malinterpretar
algunos números en una tabla.
Una tabla muy fácil, además.
Honestamente, estoy avergonzada de tí.
Esa es la cosa más
romántica que he oido jamás.
Maldición, todos son
mejores en esto que yo.
Felicitaciones, Dra. Fowler.
Acabas de hacer el fuerte.
Chicos, h-hubo un accidente en
el laboratorio de Bernie.
Oh, Dios mío, ¿ella está bien?
Sí, pero está en el hospital
en cuarentena.
¿Qué? Pobre Bernadette.
Oh, no.
Detesto dar malas noticias,
pero acabo de recibir un aumento.
Dios mío, Bernie, ¿qué sucedió?
Bueno, déjame decirte que
la próxima vez que muevas
una docena de frascos de virus de
mapache a la nevera, haz dos viajes.
¿Estás seguro que estás bien?
Sí, sólo es una precaución.
Si hubiera algún problema,
estaría vomitando por
los ojos ahora mismo.
Perdón, eché a perder nuestra cita.
No te preocupes.
Yo traje la cita aquí.
Chicos, pasen.
¿Qué es todo esto?
Bueno, pues hoy es el aniversario
de nuestra primera cita.
y quería celebrarlo escribiendo
una canción para ti.
Howie.
Sheldon, ¡Ven aquí!
Quizá sea contagiosa.
¿No crees que ya he tenido un
día suficientemente pesado?
¡Sheldon!
"Si no te tengo"
"La vida sería azul"
"Sería Dr. Who sin la
TARDIS" (cabina telefónica)
¿Soy yo o ella no se ve muy bien?
"Una vela sin mecha"
"Un Watson sin Crick"
Sería uno de mis trajes
sin un imbécil
Sería el queso sin los macarrones
Jobs sin Wozniak
Estaría resolviendo
ecuaciones exponenciales
que utilizan bases que no
se encuentran en tu calculadora
Haciéndolo más difícil de quebrar
Sería un átomo sin una bomba
Un punto sin el com
Y probablemente seguiría
viviendo con mi mamá
"Y probablemente aún
viviría con su mamá"
* Desde que te conocí,
convertiste mi mundo alrededor *
* Apoyaste a todos mis sueños
y a todas mis esperanzas *
* Eres como uranio-235 y yo uranio-238 *
Isótopos casi inseparables
* No podría haberme imaginado *
* cuál buena sería mi vida *
* desde el momento *
* en que te conocí *
Bernadette
Oh, Howie.
Si no te tuviera
Mi vida sería deprimente
* Sería una teoría de
cuerdas, sin cuerdas *
Sería un código binario sin un
* tubo de rayos catódico
sin un cañon de electrón *
* Sería Firefly, Buffy y
Avengers sin Joss Whedon *
* Hablaría mucho más Klingon *
* Heghlu'meH QaQ jajvam *
Y definitivamente seguiría
viviendo con su mamá
*Le diste la vuelta a mi mundo *
Eres mi mejor amiga y mi amante
Somo como campos eléctrico
y magnéticos cambiantes
No puedes tener uno
Sin el otro
No podría haber imaginado
buena mi vida sería
Desde el momento
en que te conocí
"Bernadette"
Oh, no podríamos
imaginado
* Qué buena serían nuestras vidas *
Desde el momento
en que te conocí
"Bernadette."
Howie, ¡eso fue maravilloso!
Mírame, estoy temblando.
Está enferma, lo sabía.
Adiós.
Tengo que decir,
ésta es la mejor pasta
que jamás hayas hecho.
Descubrí un ingrediente secreto:
Un sobre con condimentos.
Ese maldito está bien nombrado.
Muy bien, pequeño amante.
Prepárate, se viene una
gran tormenta de amor
delante tuyo.
Detente, me vas a hacer llorar.
Muy bien. Pareces muy confiado.
Lo estoy.
Quizá si sigues este rastro,
Verás por qué.
Oh, pétalos de rosa.
Sí.
Las más hermosas
y sorprendentemente caras
de todas las flores.
¿Tú arreglaste la cama?
De verdad estás sacando
toda la artillería.
Bien, pensé demasiado esto,
y por fin encuentré
algo para mostrarte
lo mucho que te amo.
Vaya.
Es un primera edición de
la guía de Hitchhiker de la Galaxia.
Recuerdo que era tu libro favorito.
Esto es increíble.
Es... gracias.
Es... demasiado.
¿Qué?
Nada. Me encantó.
No.
Algo está pasando.
¿Qué está mal con ello?
Recuerdo cuando dijiste
lo genial que sería
tener una primera edición.
Es cierto, lo hice.
Dije eso...
cuando estábamos en la
tienda de libros usados
y vi la primera edición y la compré.
Oh, Dios mío, soy el peor!
No, no, está bien.
Es realmente considerado.
No, no lo es! quiero decir...
Que considerado es todo lo que haces
¿Sabes qué?
Mira esto.
Mira, aquí están... los boletos
de avión que me compraste
cuando era muy pobre
para ir a casa en navidad.
Y la rosa que dejaste
en mi parabrisas...
sólo porque.
Aquí está la carta de
agradecimiento que me escribiste
después de la primera vez
que dormimos juntos.
Cada una de las 11 páginas.
No puedo creer que hayas
guardado todas estas cosas.
Claro que lo hice.
Eres tú.
Ven aquí.
¿Es esa una prueba de embarazo?
Oh, sí, la primera.
No las guardo todas.
No puedo creer que haya leído
esta tabla incorrectamente.
Te culpo a ti.
¿Yo? ¿Yo qué hice?
Me distrajiste.
He estado distraído desde la
primera vez que te conocí.
Lo siento.
Bueno, deberías estarlo.
Porque en lo único en
lo que puedo pensar
es en lo mucho que
te quiero besar.
Y no sólo en la mejilla,
sino en la boca.
Como las mamis y los papis.
Sheldon.
¿Amy?
Amy.
¿Oíste lo que dije?
No puedo hablar, estoy en la zona.
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-