Entonces, ¿dónde estás?
Estás en un cuarto de motel.
Te despiertas
y estás en un cuarto de motel.
Ahí está la llave.
Sientes que quizá...
...acabas de llegar a ese lugar,
pero...
...tal vez lleves ahí una semana...
...o tres meses.
Es difícil decirlo.
No sé.
Es un cuarto anónimo.
Este hombre...
...ya llegó.
¡Lenny!
Dime Leonard.
Ya te lo había dicho.
¿En serio?
Seguramente lo olvidé.
Supongo que te hablé
de mi padecimiento.
Sí, cada vez que te veo.
"Motel de Descuento"
- En mi auto.
- Éste es tu auto.
Hoy amaneciste juguetón.
No está bien que te burles
de mi incapacidad.
Sólo intentaba divertirme.
Sube tu ventana.
- Está rota.
- Puedo hacer que te la cambien.
- ¿A dónde, Sherlock?
- Encontré este lugar.
- ¿Por qué quieres ir allá?
- ¿Lo conoces?
Es un edificio jodido.
¿Para qué quieres ir allá?
No recuerdo.
- Parece que hay alguien en casa.
- Lleva aquí años.
¿De qué hablas?
Estas huellas son recientes.
¿Huellas?
¿Quién eres? ¿Pocahontas?
Vamos.
Echemos un vistazo adentro.
Teddy.
No creas sus mentiras.
Es él. Mátalo.
Por fin lo encontré.
¿Cuánto tiempo llevo buscando?
¿Encontraste algo?
Me lo imaginé.
Vámonos, ¿sí?
Al carajo con esto.
Vas a pagar por lo que hiciste.
Pedirás perdón y luego pagarás.
No tienes ni la menor idea,
fenómeno.
Pídele perdón a mi esposa antes de
que te vuele la tapa de los sesos.
No sabes lo que pasa aquí.
Ni siquiera sabes mi nombre.
Porque lo leíste en una fotografía.
No sabes quién eres tú.
Soy Leonard Shelby.
Soy de San Francisco.
Eras Leonard Shelby.
Pero te convertiste en otra persona.
- Cállate.
- ¿Quieres averiguarlo, Lenny?
Anda. Vayamos al sótano.
Bajemos juntos.
Y entonces sabrás
quién eres en realidad.
Es sólo un cuarto anónimo.
No hay nada en los cajones,
pero los abriré.
No hay nada
salvo la Biblia Gideon...
"Santa Biblia"
la cual leo religiosamente.
Sabes quién eres...
...y sabes casi todo sobre tu vida.
Pero para las cosas diarias,
las notas son muy útiles.
"Recuerda a Sammy Jankis"
Sammy tenía el mismo problema.
Pero él no seguía un sistema.
Se escribía...
...una cantidad ridícula de notas,
pero las confundía todas.
En realidad necesitas un sistema...
"Aféitate"
si quieres que todo funcione.
"No Creas Sus Mentiras.
Es Él. Mátalo"
- Soy el Sr. Shelby del 304.
- ¿Qué necesitas, Leonard?
Creo que te pedí
que no me pasaras llamadas.
- ¿No te acuerdas?
- No soy bueno al teléfono.
Dijiste que te gustaba mirar a las
personas a los ojos al hablarles.
- No recuerdas haber dicho eso.
- Exacto. Tengo un padecimiento.
- ¿Un padecimiento?
- Es mi memoria.
- ¿Amnesia?
- No, es diferente.
No tengo memoria de corto plazo.
Sé quién soy.
Desde mi lesión,
no puedo crear recuerdos nuevos.
Todo se desvanece.
Si hablo demasiado tiempo,
olvidaré cómo empezamos.
La próxima vez que te vea,
no recordaré esto.
Digo, no sé si te había visto antes.
Así que si te parezco
un poco extraño o grosero o algo...
Ya te había dicho esto, ¿no?
Digo, no quiero jugar contigo,
pero esto es muy extraño.
¿No me recuerdas?
- Hemos hablado muchas veces.
- Estoy seguro.
¿Qué es lo último que recuerdas?
A mi esposa.
¿Qué se siente?
Es como despertar.
Es como si acabara de despertar.
Eso debe ser horrible.
Está todo al revés.
Sabes lo que quieres hacer
a continuación...
...pero no recuerdas
lo que acabas de hacer.
Yo soy al revés.
¿Cuánto tiempo llevo hospedado aquí?
- Un par de días.
- ¿Y no me pasas llamadas?
- Como me lo pediste.
- Bien. Pero él es la excepción.
¿Lo conoces?
- Es tu amigo, ¿verdad?
- ¿Qué te hace pensar que lo es?
- Los he visto juntos.
- No es amigo mío.
De acuerdo.
Si llama o viene,
llámame a mi cuarto, ¿de acuerdo?
¿Se llama Teddy?
- Sí.
- De acuerdo.
Espero que mi padecimiento
no sea un problema para ti.
No mientras recuerdes
pagar la cuenta.
Sí, de acuerdo.
Cuarenta.
Este hombre...
...ya llegó.
"Aféitate"
Necesitas un sistema
si quieres que todo funcione.
Aprendes a confiar en tu letra.
Eso se vuelve una parte importante
de tu vida. Te escribes notas.
"Aféitate el muslo"
Y te fijas dónde las guardas.
Necesitas una chaqueta que tenga
como seis bolsillos.
Cada cosa en un bolsillo diferente.
Aprendes a saber
dónde van las cosas...
...y cómo funciona el sistema.
Y no dejes que otros
escriban las notas...
...porque te parecerá ilógico
o te despistará.
No sé por qué la gente
se aprovecha...
...de alguien con este padecimiento.
Si tienes información...
...vital...
...la respuesta es escribirla
en tu cuerpo, no en papel.
Es sólo una nota permanente.
¿Quién habla?
Recuerda a Sammy. Jankis.
"Los Hechos:"
Disculpe, señor.
Dejó esto en su mesa.
"Para Leonard, De Natalie"
Gracias. ¿La calle Lincoln?
Sí, siga derecho
hasta la calle Sexta.
- Vaya al este y cruce la ciudad.
- Lo anotaré.
- Es fácil. Sólo siga...
- Créame. Debo anotarlo.
El Motel de Descuento.
Motel de Descuento.
Natalie.
Mi auto.
Teddy.
"Para Leonard, De Natalie"
John Edward Gammell.
Él me dijo que se llamaba Teddy.
No creas sus mentiras.
- ¿Sr. Gammell?
- Lenny, ¿eres tú?
- ¿John Gammell?
- Lenny, soy Teddy.
- Quédate ahí. Voy para allá.
- De acuerdo.
Te estaré esperando.
"Encuéntralo y Mátalo"
"Fotografía Tu Casa, Amigos,
Auto, Enemigos"
"No Confíes... "
"Tus Debilidades... "
"Considera La Fuente"
"La Memoria Es Traiciona"
"Estado De California
Título De Propiedad"
"Hecho 1: Hombre - Hecho 2: Blanco"
Hombre blanco.
"Nombre: John o James"
Nombre, John.
Apellido: "G", de Gammell.
"Hecho 5: Narcotraficante
Hecho 6: Matrícula SG137I U"
Drogas. Matrícula.
SG13...
7I U.
Es él.
Te encontré, cabrón.
"No Creas Sus Mentiras. Es Él"
"John G. Violó y Mató a Mi Esposa"
"Mátalo"
¿Dice que ya habíamos hablado?
No recuerdo.
Sí, pero no es amnesia.
Recuerdo todo hasta mi lesión.
Nada nuevo.
No recuerdo hablar con Ud.
¿De qué hablamos?
De Sammy Jankis.
Seguro hablo de Sammy
para que me entiendan.
Con la historia de Sammy,
entiendo mi situación.
Sammy se escribió un número
interminable de notas.
Pero se confundía.
Mi solución al problema
de la memoria es más elegante.
Soy disciplinado y organizado.
El hábito y la rutina
hacen mi vida posible.
Sammy no tenía energía,
ninguna razón para superarlo.
¿Yo?
Sí.
Yo tengo una razón.
Hoy a la 1:00 p. m.
Ve a Natalie. Te dará información.
También perdió a alguien.
Te ayudará por compasión.
- Natalie.
- No te acuerdas de mí.
Perdón.
Debí haberte explicado.
- Tengo un...
- Sí me explicaste, Lenny.
Por favor, dime Leonard.
Mi esposa me decía Lenny.
Sí, lo sé.
Me lo dijiste.
Seguro te dije cuánto lo odiaba.
Sí.
¿Te molestaría quitarte los lentes?
Es difícil para mí...
Gracias.
¿Tienes información para mí?
- ¿Eso dice tu notita?
- Sí.
Debe ser difícil vivir
de acuerdo con trozos de papel.
Si confundes la lavandería
con los abarrotes...
...terminarás desayunándote
tus calzones.
Por eso tienes esos tatuajes raros.
Sí, es difícil.
Es casi imposible.
Lamento no recordarte.
No es nada personal.
Sí tengo información para ti.
Me diste un número de matrícula.
Mi amigo en el Departamento
de Vehículos investigó.
Adivina qué averiguó.
John Edward Gammell.
John G.
- ¿Lo conoces?
- No.
Pero su foto
me pareció muy familiar.
Creo que quizá ha ido al bar.
Aquí hay copias de su licencia
y registro, con foto.
¿Estás seguro de que quieres esto?
¿No te dije lo que este hombre hizo?
- Sí.
- Pues, no tendrías que preguntar.
Aunque logres vengarte,
no lo recordarás.
Ni siquiera sabrás que ocurrió.
Mi esposa merece venganza.
No importa si yo lo sé o no.
El que no recuerde algunas cosas...
...no hace que mis acciones
no tengan significado.
El mundo no desaparece
cuando cierras lo ojos.
En fin, quizá tomaré una fotografía
como recordatorio...
...de hacerme otro tatuaje raro.
Vuelve a hablarme de ella.
¿Por qué?
Porque te gusta recordarla.
Era hermosa.
- Para mí, era perfecta.
- No.
No sólo recites las palabras.
Cierra los ojos y recuérdala.
Puedo percibir los detalles.
Las pequeñas cosas que nunca
me molesté en definir.
Y puedo percibir
estos momentos extremos...
...aunque no quiera.
Si los uno todos,
logro percibir a la persona.
Lo suficiente para saber
cuánto la extraño.
Y cuánto odio
al que me la arrebató.
Agregué una dirección aquí.
Podría serte útil.
Es un lugar abandonado
afuera de la ciudad.
Un sujeto conducía
sus negocios allá.
Está aislado.
Me parece perfecto.
¿Te debo algo?
No te ayudé por dinero.
- Lo siento.
- Descuida.
Verás, tienes un padecimiento.
¿Sigues en el Motel de Descuento?
¿Cuarto 304? La dejaste en mi casa.
- ¿Te dan buen servicio?
- No me acuerdo.
¿Sabes qué tenemos en común?
Los dos somos supervivientes.
Cuídate, Leonard.
Recuerda a Sammy. Jankis.
Conocí a Sammy por mi trabajo.
Seguros. Yo era un investigador...
...de demandas.
Veía cuáles eran falsas.
Tenía que leer las mentiras
de la gente.
Fue una experiencia útil:
Ahora, es mi vida.
Cuando conozco a alguien,
no sé si ya lo conocía.
Tengo que verlo a los ojos
y analizarlo.
Aprendí que la mejor manera
era dejándolos hablar.
Observar los ojos
y el lenguaje corporal.
Si alguien se rasca la nariz
al conversar...
...los expertos dirán que miente
o que está nervioso...
...por muchas razones.
Depende del contexto.
Sí, yo era bueno para eso.
Sammy fue mi primer reto real.
- Pensé que ya te habías ido.
- Las cosas cambian.
Ya veo.
- Me llamo Teddy.
- ¿Te hablé de mi padecimiento?
Cada vez que te veo.
Vamos. Yo invito el almuerzo.
- ¿Ya te hablé sobre Sammy Jankis?
- Sí.
Estoy harto de oír de él.
¿Qué hay de John G?
- ¿Crees que sigue aquí?
- ¿Quién?
Johnny G,
el sujeto al que buscas.
- Por eso no has dejado la ciudad.
- Quizá.
Leonard, mira.
- Debes tener mucho cuidado.
- ¿Por qué?
Mencionaste que alguien
trataba de engañarte...
...para que mataras al equivocado.
No me guío por recomendaciones,
sino por hechos. Pero gracias.
No le confíes
la vida de un hombre a tus notas.
- ¿Por qué no?
- Tus notas no son de fiar.
- La memoria no es de fiar.
- Por favor.
La memoria no es perfecta.
No es ni buena.
Ni siquiera los testigos oculares
son de fiar.
La policía no atrapa delincuentes
mediante recuerdos.
Reúnen hechos, toman notas
y sacan conclusiones.
Hechos, no recuerdos.
Así se investiga.
Es lo que yo solía hacer.
La memoria puede cambiar la forma
de un cuarto, el color de un auto.
Y los recuerdos
pueden distorsionarse.
Son una interpretación.
No son un registro.
Y son irrelevantes
si tienes los hechos.
Realmente quieres matarlo,
¿verdad?
Mató a mi esposa,
me robó la memoria.
Destruyó mi habilidad de vivir.
- Vives.
- Sólo para vengarme.
Entonces, lo atraparemos.
¿En dónde te hospedas?
En el Motel de Descuento.
No sé en qué cuarto.
No tengo mi llave.
Quizá la dejaste en tu cuarto.
Estoy hospedado aquí.
Perdí mi llave.
¿Cómo estás, Leonard?
Tal vez esté en el cuarto.
- No la veo aquí.
- Ay, demonios.
Éste cuarto no es.
Ahora estás en el 304.
- Perdón. Me equivoqué.
- ¿No es mi cuarto?
- Anda. Vamos.
- ¿Y por qué ésta es mi letra?
"Aféitate el Muslo Izquierdo"
Éste era tu cuarto,
pero ahora estás en el 304.
- ¿Cuándo estuve aquí?
- La semana pasada.
Pero luego te renté otro cuarto
arriba.
- ¿Por qué?
- No hay muchos clientes.
Le hablé a mi jefe
sobre tu padecimiento.
Él dijo:
"Intenta rentarle otro cuarto".
¿En cuántos cuartos he estado?
Hasta ahora, sólo en dos.
Por lo menos ere honesto
y aceptas que me estafas.
De cualquier modo, no lo recordarás.
No tienes que ser tan honesto, Burt.
Leonard. Siempre pide un recibo.
Oh, sí. Anotaré eso.
"La Ciudad - 1:00 p. m.
Natalie - Información"
- Oye, ¿qué hora es?
- Las 12:45.
Tu cuarto está...
- Natalie.
- No te acuerdas de mí.
Me acababan de nombrar investigador
cuando conocí a Sammy.
El Sr. Samuel R. Jankis.
El caso más extraño que tuve.
El sujeto era un contador
semiretirado de 58 años.
Tuvo un leve accidente en auto
con su esposa.
Pero su conducta era extraña.
No sabía qué pasaba.
Los médicos encontraron posible
daño al hipocampo. Nada concluyente.
Sammy no recordaba nada
por más de unos minutos.
No podía trabajar.
Tenía muchos gastos médicos.
La esposa nos llamó...
...y la aseguradora me envió a mí.
Como era mi primera investigación
importante...
...investigué exhaustivamente.
Sammy podía pensar...
...pero no creaba recuerdos nuevos.
Sólo podía recordar cosas
por unos minutos.
Veía la TV, pero después de unos
minutos, se confundía.
No recordaba cómo había empezado.
Le gustaban los comerciales.
Eran cortos.
Es hora de mi inyección.
Lo más loco era...
...que este hombre, que no podía ni
seguirle el hilo a un programa...
"Insulina"
podía hacer cosas complicadas...
...si las había aprendido
antes del accidente...
...y si se concentraba
en lo que hacía.
- Hazlo despacio.
- Lo haré.
Los médicos me aseguraron
que existía un padecimiento:
Pérdida de la memoria
a corto plazo.
Es poco común, pero auténtico.
Pero cada vez que lo veía...
...descubría una mirada...
...con una leve señal
de reconocimiento.
Pero él decía
que no me recordaba.
Sammy, descuida.
Yo me encargo.
- Hola, Sr. Shelby.
- Hola, Sra. Jankis.
Yo podía analizar a la gente,
y pensé: "Qué mal actor".
Empecé a sospechar
y ordené más pruebas.
Estoy despierto.
¿Dónde estoy?
En el dormitorio de alguien.
Debe ser su dormitorio.
Pero ¿quién es ella?
Soy yo.
- ¿Dormiste bien?
- Sí. ¿Y tú?
Ay, rayos. Rayos.
Tengo una cita.
Qué raros son.
Son útiles.
¿Nunca escribiste un teléfono
en tu mano?
Hoy hablaré con mi amigo
sobre la matrícula.
Sí, la matrícula.
La matrícula de John G.
La tienes tatuada en el muslo.
También perdió a alguien.
Te ayudará por compasión.
Si es de este estado,
tardará sólo unos segundos...
...encontrar su licencia y registro.
Te avisaré.
Haz una cita conmigo de una vez.
No soy bueno al teléfono.
¿Sabes? Es grandioso que tú...
Bueno, que me ayudes de esta forma.
Te estoy ayudando...
...porque tú me ayudaste.
La próxima vez que me veas,
¿me recordarás?
Creo que lo harás.
Lo siento.
Lenny, antes de irte,
¿podrías devolverme mi camisa?
Pensé que ya te habías ido.
Sammy no podía aprender
ninguna habilidad nueva.
Pero hallé algo en mi investigación:
Condicionamiento.
Sammy debía poder aprender
mediante la repetición.
Así se aprende.
Como a andar en bicicleta.
Uno mejora con la práctica.
La memoria a corto plazo
está en otra área.
Hice que probaran la respuesta
de Sammy al condicionamiento.
Levante tres objetos cualesquiera.
¿Ésa es una prueba?
¿Dónde estaban
en mi examen profesional?
Perdón.
- ¿Qué carajos pasa?
- Es una prueba, Sammy.
Pues, prueba esto,
charlatán de mierda.
Algunos objetos le daban
una descarga eléctrica.
La repetían y siempre electrizaban
los mismos objetos.
Era para ver si Sammy...
...podía aprender a evitar
los electrizados...
...no mediante la memoria,
sino mediante el instinto.
Natalie, ¿verdad?
¿Quién carajos es Dodd?
Ya no me preocuparé por él.
- ¿En qué carajos me metiste?
- Entra.
- ¿Quién es él?
- Cálmate. ¿De acuerdo?
Éste es problema mío.
Ofreciste ayudarme.
No es parte de tu investigación.
¿Cómo me metiste en esto?
Viste los golpes.
Ofreciste ayudarme.
¿Cómo sé que él fue quien te golpeó?
Acudí a ti en cuanto me lo hizo.
Te mostré y te pedí ayuda.
- ¿Y yo te creí sin más?
- Sí.
Siento que algo anda mal.
Creo que alguien quiere
que mate al equivocado.
- ¿Lo hiciste?
- ¿Qué?
- ¿Lo mataste?
- ¡Claro que no!
Oye, siéntate, ¿de acuerdo?
Siéntate.
Esto no tiene nada que ver contigo.
Tú me ayudaste, y te lo agradezco.
Tienes que quemarlas.
Leonard, decidiste ayudarme.
Confía en ti mismo...
...y en tu sentido común.
Puedes cuestionarlo todo...
...porque nunca nada es seguro.
- Hay cosas de las que estoy seguro.
- ¿Cómo qué?
Sé cómo sonará esto
cuando lo golpee.
Sé cómo se sentirá esto
cuando lo levante.
¿Lo ves? Son certezas.
Es como el recuerdo
que das por hecho.
¿Sabes?
Recuerdo ciertas cosas.
La sensación del mundo...
...y de ella.
Ella murió,
y el presente son trivialidades...
...que garabateo
en mis notas de mierda.
Anda. Intenta tranquilizarte.
No es fácil para mí tranquilizarme.
Anda.
Quítate el saco.
No creí que fueras de ese tipo.
Está al revés.
Ven acá.
¿Y este espacio?
Quizá es para cuando lo encuentre.
Yo también perdí a alguien.
Lo siento.
Se llamaba Jimmy.
¿Qué le pasó?
Quedó de verse con alguien.
Nunca regresó.
- ¿A quién fue a ver?
- A un sujeto llamado Teddy.
¿Qué dice la policía?
No buscan a los sujetos
como Jimmy.
Cuando encuentres a este sujeto,
a este John G...
...¿qué vas a hacer?
Voy a matarlo.
Quizá yo pueda ayudarte
a encontrarlo.
Ni siquiera sé
hace cuánto tiempo murió.
Siento como si hubiera despertado
en la cama sin ella...
...porque se levantó al baño
o algo así.
Pero de alguna forma, yo...
Sé que nunca volverá a la cama.
Si sólo pudiera...
...estirar la mano y tocar
su lado de la cama...
...sabría que está frío.
Pero no puedo.
Sé que no puedo recuperarla.
Pero no quiero despertarme
sintiendo que aún está a mi lado.
Yazgo aquí sin saber
cuánto tiempo llevo solo.
¿Y cómo...
¿Cómo puedo sanar?
¿Cómo se supone que voy a sanar
si no puedo...
...sentir el tiempo?
También perdió a alguien.
Te ayudará por compasión.
Las pruebas de Sammy
duraron meses.
Siempre los mismos objetos
cargados de electricidad.
- ¿Qué carajos pasa?
- Es una prueba, Sammy.
Prueba esto,
charlatán de mierda.
Incluso con la pérdida total
de esa memoria, debió aprender...
...a dejar de tocar
los objetos equivocados.
Todos los previos casos
se condicionaron.
Sammy no respondió.
Eso sugería que era algo
psicológico, no físico.
Rechazamos su demanda: No estaba
cubierto contra enfermedad mental.
Su esposa pagó las cuentas,
y a mí me ascendieron.
El condicionamiento no funcionó,
y quedó imposibilitado.
Pero para mí, sí funciona.
Vivo como Sammy no pudo vivir.
El hábito y la rutina
hacen mi vida posible.
Condicionamiento.
Actuar instintivamente.
Estoy despierto.
¿Dónde estoy?
En un cuarto de un motel.
En un cuarto de motel anónimo.
No hay nada en los cajones,
pero los abriré.
No hay nada
salvo la Biblia Gi... Gideon.
Oye, abre.
Un momento.
Abre la puerta.
¡Abre la puerta!
¡Vamos!
Hola, Teddy.
¿Ya terminaste de complacerte?
Ah, ya entiendo.
Vecinos amorosos.
¿Qué haces aquí?
Me llamaste.
Dijiste que necesitabas mi ayuda.
¿Sabes? He tenido amistades
más valiosas que ésta.
Aunque, tengo la ventaja
de poder repetir los chistes.
¿Qué carajos es eso?
- ¿Quién carajos es?
- ¿No lo conoces?
¿Debería conocerlo?
Espera un momento.
- ¿Es John G?
- No lo creo.
¿No lo sabes?
¿No lo anotaste?
- Seguro me dormí antes de hacerlo.
- ¡Por Dios!
Pregúntale.
¿Cómo te llamas?
Dime tu nombre.
- Dodd.
- ¿Y quién te hizo esto?
- ¿Qué?
- ¿Quién te hizo esto?
Tú.
- No te ayudaré a matarlo.
- Déjame pensar.
"Deshazte De Él.
Pregúntale A Natalie. "
- ¿Quién es Natalie?
- ¿Por qué?
- Quizá la conozco.
- Mira, debemos sacarlo de aquí.
Está bien. Está bien.
El debe tener un auto, ¿o no?
Lo bajaremos a su auto...
...y si no sale de la ciudad,
lo mataremos.
No podemos sacarlo atado
y sangrando.
- ¿Cómo lo subiste hasta aquí?
- No sé.
No sabes.
Sí sé. No es mi cuarto.
Debe ser el suyo. Vámonos.
No, no, no.
No podemos dejarlo aquí.
- ¿Por qué no?
- La camarera entrará.
Lo verá. llamará a la policía.
Él puede identificarnos.
Bien.
Lo desataremos, lo asearemos...
...y lo sacaremos con una pistola
en la espalda.
¿Y yo por qué iba a tener un arma?
Debe ser de él.
Dudo que alguien como yo porte una.
Eso espero.
¿Cuál es?
Deberíamos robar su auto
para darle una lección.
- Cállate.
- Es fácil para ti decirlo.
- Tú eres el del Jaguar.
- Bien, súbete.
Yo iré con él.
Tú síguenos.
- Dame tus llaves.
- Llévate tu auto.
¿Se asustó?
Sí, lo asustó tu bigote siniestro.
Vete al carajo.
- Debimos robarle el auto.
- ¿Qué tiene de malo éste?
Nada. ¿Hacemos un intercambio?
¿Y qué harás ahora?
Averiguaré de qué diablos
se trató todo eso.
Natalie, ¿verdad?
¿Quién carajos es Dodd?
A la esposa de Sammy la abrumaron
las deudas...
...y la lucha contra la aseguradora.
Pero no fue el dinero
lo que la enloqueció.
Yo nunca dije que Sammy fingiera.
Sammy, tengo una idea.
Sólo dije que su problema
era mental, no físico.
Tendrás una pluma en el bolsillo.
Ella no podía entender...
- ¿Hice algo mal?
- ¡Hiciste algo mal!
Ahora, lo resolveremos.
Nos esforzaremos.
Al mirarlo a los ojos
y ver a la misma persona.
Si no era un problema físico,
él tendría que reaccionar.
- Ellen llamó.
- Ellen llamó. Ellen...
- ¡Ellen no puede venir hoy!
- ¡Lo siento!
¡Lo siento! ¡Lo siento!
¡Me esfuerzo! ¡Lo siento!
¡Esfuérzate más!
Así que el buen Leonard Shelby
de la aseguradora...
...le sembró la semilla
de la duda...
...como lo hizo con los médicos.
Pero nunca dije que él fingiera.
Nunca dije eso.
No me siento ebrio.
- ¿Hola?
- ¡Demonios!
- Ama de llaves.
- ¡Ahora no!
Perdóneme.
Dodd. Infórmale sobre Teddy o
deshazte de él. Hazlo por Natalie.
Deshazte de él.
Pregúntale a Natalie.
Deja tu número.
Ya sabes qué hacer.
Este mensaje es para Teddy.
Motel Mountcrest,
calle 5a., cuarto 6.
Necesito que vengas de inmediato.
Es importante.
Soy Leonard.
Gracias. Adiós.
Carajo.
Su esposa no entendía que uno no
puede obligar a alguien a recordar.
A mayor presión, mayor dificultad.
Bueno, ¿volverá a llamarme?
Bien, ¿qué estoy haciendo?
Ah, lo persigo.
No. Él me persigue a mí.
Carajo.
Dodd. Motel Mountcrest. Calle 5a.
"Deshazte de él. Hazlo por Natalie"
Te voy a sorprender, cabrón.
"Motel Mountcrest"
"Dodd. Cuarto Número 6"
Ay, carajo.
Lo lamento.
Necesito un arma.
Esto servirá.
No me siento ebrio.
"Tatuaje: Hecho 5
Acceso a las drogas"
¿Conozco a este sujeto?
Él parece conocerme.
¿Qué carajos pasa?
- Me gusta tu auto.
- Gracias.
- ¿Dónde lo conseguiste?
- ¿Quieres comprar uno?
¿Aún no he logrado impresionarte?
No te juzgues tan duramente.
Bien, ¿qué estoy haciendo?
"Tatuaje: Hecho 5
Acceso a las drogas"
¿Quién habla?
¡Ay! Ya basta.
¿Cómo puedes leerlo de nuevo?
Es bueno.
Sí, pero lo has leído mil veces.
Lo disfruto.
Pensé que el placer de la lectura
era conocer el final.
No seas idiota.
No lo leo para molestarte.
Lo disfruto.
Déjame leer en paz.
¿Por favor?
Probablemente ya lo hice antes.
Probablemente he quemado
montones de tus cosas.
No puedo recordar
que tengo que olvidarte.
"Hecho 5:"
Vaya, señor, eso concuerda
con algunos de mis descubrimientos.
Me estaba enfocando en las drogas.
Permítame.
La policía halló drogas
en un auto frente a mi casa.
El auto era robado
y tenía sus huellas.
Mis amigos de la policía
me dieron una copia.
"Reporte Psiquiátrico"
Trabajaba con ellos.
En mi condición, es difícil mantener
todo en mente al mismo tiempo.
"Conclusiones"
Tengo que resumir.
Y faltan páginas.
Seguro intenté llevar un registro.
No sé por qué éstas están tachadas.
Ni siquiera buscaron a John G.
Las drogas encajaban en su teoría...
...así que no continuaron investigando.
Mi amor.
Mi amor, es muy tarde.
¿Todo está bien?
¿Todo bien ahí dentro?
¿Lo disfrutaste?
¿Qué?
¿Debía cerrar la puerta con llave?
Quiero que te vayas.
Algo sobre las drogas en el auto
no me convence.
Dijeron que era un adicto
buscando dinero para drogas...
...pero es mentira,
porque no robaría casas...
...mientras tuviera tanta droga.
Seguro John G la olvidó
o la puso ahí a propósito.
¿Cómo lo sabe?
Es cierto. Tiene sentido.
Entonces, él es un traficante.
Espere un segundo.
"Narcotraficante"
Ya estamos avanzando.
Motel de Descuento.
"Motel de Descuento"
"Servicios de Acompañantes"
Una rubia está bien.
Eso es lo que dicen.
Motel de Descuento, cuarto 304.
Leonard.
Entonces, ¿qué?
Nos acostamos.
Esperas a que me duerma...
...entras al baño y azotas la puerta.
- ¿La azoto?
- Sí. Fuerte, para despertarme.
- ¿Y eso es todo?
- Eso es todo.
Primero pon estas cosas
por todas partes.
Finge que son tuyas
y que es tu dormitorio.
- ¿Me lo pongo?
- No, no, no.
Tú sabes,
como si te lo hubieras quitado.
No quiero que lo uses.
Lo siento.
Sólo ponlas por todas partes...
...como si fueran tus cosas.
Si eso te excita...
Claro que la policía
no me toma en serio.
La gente no entiende
mi padecimiento.
Considere a Sammy Jankis.
Su esposa no lo soportó.
Lo presionaba mucho
para que reaccionara.
Fue a mi oficina.
Me enteré de muchas cosas.
Me contó de su vida,
de cómo la trataba Sammy.
Gracias por recibirme.
Hizo que Sammy escondiera comida
en la casa.
Luego dejó de darle de comer...
...para ver si recordaba
dónde estaba la comida.
Ella no era cruel.
Sólo quería al Sammy de antes.
Sr. Shelby, sabe todo sobre Sammy,
y opina que está fingiendo.
La aseguradora no dice
que Sammy finja.
Sólo que su padecimiento no es...
Quiero saber cuál es
su opinión sincera sobre Sammy.
No deberíamos hablar de esto,
usted podría apelar.
No apelaré la decisión.
- ¿Y por qué está aquí?
- Intente entenderme.
Cuando veo a Sammy, no veo a un...
...vegetal.
Veo a mi viejo Sammy.
¿Cómo cree que me siento
al sospechar que podría...
...estar imaginando el problema,
y que si yo dijera...
...algo adecuado, él reaccionaría
y volvería a la normalidad?
Si supiera que en verdad perdí
a mi viejo Sammy...
...entonces podría despedirme...
...y empezar a querer
a este nuevo Sammy.
Mientras tenga dudas,
no puedo despedirme y avanzar.
¿Qué quiere de mí?
Olvide por 30 segundos que trabaja
para la aseguradora...
...y dígame si cree
que Sammy está fingiendo.
Necesito saber...
...lo que cree sinceramente.
Sammy debería ser físicamente capaz
de crear nuevos recuerdos.
Gracias.
Creí ayudarla.
Creí que necesitaba una respuesta.
No pensé que la respuesta importara.
"Narcotraficante"
Sólo que ella necesitaba una.
- Deberías cerrar este auto.
- ¿Quién carajos eres?
- Teddy. Tu amigo.
- ¡Demuéstralo!
¿Recuerdas a Sammy?
Me contaste sobre Sammy.
¿Qué carajos haces en mi auto?
¿También perdiste
el sentido del humor?
¿Al menos sabes por qué estás aquí?
Asuntos pendientes.
Permíteme informarte.
Tus asuntos aquí ya terminaron.
- Sigues aquí por Natalie.
- ¿Quién es Natalie?
Tarado,
¿de casa de quién crees que saliste?
Así es.
Mira tus fotografías.
Apuesto a que tienes una de ella.
Qué linda foto, Leibovitz.
Querrás hacer una nota:
No puedes confiar en ella.
- ¿Ah, sí? ¿Por qué?
- Porque...
...ya vio este traje y este auto...
...y está pensando cómo sacarle
provecho a esta situación.
Ya te convenció
de que te quedaras con ella.
No puedes regresar ahí.
Te daré el nombre de un motel.
Qué suerte que te encontré.
Ella no te conviene.
¿Qué quieres decir?
Está involucrada en drogas.
¿Ves éstos?
Ella trabaja en este bar.
Su novio es un narcotraficante.
Ella recibe los pedidos,
organiza los intercambios.
Él le escribe mensajes
atrás de éstos.
Ella le responde
cuando le sirve bebidas.
¿Por qué debería importarme?
Porque cuando esté en problemas...
...te usará para protegerse.
¿De quién?
Habrá quien quiera saber
qué fue de su novio.
Habrá quien vaya tras ella.
Alguien tendrá que pagar, Lenny.
Alguien siempre paga.
Quizá ella te señale a ti.
¿Ah, sí?
O quizá te señale a ti.
¿Es eso?
¿Te preocupa que me use contra ti?
- No.
- ¿Por qué no?
Porque no sabe quién soy.
- ¿Por qué me sigues?
- Quizá quiero ayudar.
Ella no sabe nada
sobre tu investigación.
¿Entiendes, Einstein?
Así que escribe esto.
Cuando ofrezca ayudarte...
...será por intereses propios.
No miento.
Toma mi pluma. Escríbelo.
No confíes en ella.
"No Confíes En Ella"
Listo.
- ¿Contento?
- En cuanto salgas de la ciudad.
¿Por qué?
¿Cuánto tiempo puedes quedarte antes
de que la gente haga preguntas?
- ¿Cuáles preguntas?
- Las que tú deberías hacerte.
- ¿Cómo qué?
- ¿De dónde salió el traje, el auto?
- Tengo dinero.
- ¿De dónde?
De la muerte de mi esposa.
Ella estaba asegurada.
¿Así que estabas tan afligido
que te compraste un Jaguar?
No tienes idea, ¿verdad?
Ni siquiera sabes quién eres.
Sí, lo sé.
No tengo amnesia.
Recuerdo todo hasta el incidente.
Soy Leonard Shelby.
Soy de San Francisco.
Eras Leonard Shelby.
No sabes quién eres ahora...
...en lo que te convertiste...
...desde el incidente.
Te la pasas vagando
jugando al detective.
Ni siquiera sabes hace cuánto fue.
Pongámoslo así. ¿Usabas trajes
de diseñador cuando vendías seguros?
No vendía seguros.
Era investigador.
Correcto, correcto.
Eres un investigador.
Quizá deberías investigarte.
Gracias por el consejo.
Mira, hazme un favor.
No regreses ahí.
¿Te quedarás en el motel afuera
de la ciudad?
"Motel de Descuento"
Fue divertido, Lenny.
No confíes en ella.
No creas sus mentiras.
"Motel de Descuento"
Al carajo. Necesito un techo propio.
No, ella no debió darme
esa responsabilidad.
Yo era investigador de demandas,
no médico.
Sí, supongo.
Pero yo tenía toda clase
de consideraciones.
Responsabilidad legal, finan...
"Nunca Contestes El Teléfono"
¿Quién habla?
Anota lo que pasó.
Anótalo.
Concéntrate. Encuentra una...
¿Qué pasó?
¿Qué parece?
Me dio la paliza de mi vida.
¿Quién?
Carajo, Leonard. Dodd.
Dodd me dio una paliza.
- ¿Por qué?
- ¡Por tu culpa!
Porque hice lo que me dijiste.
Hablé con él.
- Le hablé de Teddy. Gran idea.
- Cálmate. Tranquila.
Estás a salvo. Ya pasó.
Vamos.
Siéntate.
Anda. Siéntate.
Ya estás a salvo.
Iré por hielo para tu cara.
Toma.
Hice exactamente lo que me dijiste.
Fui con Dodd...
...y le dije que no tenía
el dinero de Jimmy...
...ni las drogas...
...y que este Teddy
debió llevárselo todo.
¿Qué dijo?
No me creyó.
Dijo que si no tenía las drogas
para mañana, me mataría.
Y luego empezó a pegarme.
¿Dónde está?
- ¿Por qué?
- Iré a verlo.
- ¿Y?
- Le causaré unos moretones...
...y le diré que busque a Teddy.
Te matará, Lenny.
- Mi esposa me llamaba Lenny.
- ¿Sí?
Sí, yo lo odiaba.
Este sujeto es muy peligroso.
Pensemos en alguna otra cosa.
No, no.
Sólo dime cómo es...
...y dónde puedo encontrarlo.
- ¿Tienes una pluma?
- En mi bolso.
Probablemente, él te encontrará.
- ¿Qué quieres decir?
- Le dije qué auto tenías.
¿Por qué?
Me estaba golpeando.
Tenía que decirle algo.
Anota todo.
Ten cuidado.
Estaré bien.
- Deberías cerrar este auto.
- ¿Quién carajos eres?
¿Recepción? Burt, claro.
Soy el Sr. Shelby del cuarto 21.
Exacto, no quiero recibir llamadas.
No, ninguna.
- ¿Qué pasa?
- Alguien ya fue a verme.
- ¿Quién?
- Le dicen Dodd.
- ¿Qué quería?
- Peguntó por Jimmy y por su dinero.
- Él cree que yo lo tomé.
- Oh. ¿Lo tomaste?
¿Qué ocurre?
No tienes ni idea, ¿verdad?
Eres dichosamente ignorante.
- Mira, tengo un padecimiento...
- Sé todo sobre él.
Probablemente sé más de él que tú.
No tienes idea de nada.
- ¿Qué pasó?
- Jimmy fue a ver a un tal Teddy.
Se llevó mucho dinero
y nunca regresó.
Sus socios creen que fui yo.
No sé si conozcas a Teddy.
- Yo tampoco sé.
- No lo protejas.
- No lo hago.
- Ayúdame.
¿Cómo?
Deshazte de Dodd.
- ¿Qué?
- Mátalo. Te pagaré.
¿Qué?
No mataré por dinero.
Entonces, ¿por qué? ¿Por amor?
¿Por qué matarías?
Matarías por tu esposa, ¿no?
Eso es distinto.
No para mí.
Ella no era mi esposa.
- No hables de mi esposa.
- ¡Hablaré de quien quiera!
Puedo decir lo que quiera,
y no lo recordarás.
Si la llamo ramera,
seguiríamos siendo amigos.
- Calma.
- Para ti es fácil decirlo.
Tú no te asustas.
No sabes cómo, jodido idiota.
Tranquila.
Esto no tiene que ver conmigo.
Quizá sí. ¿Cómo sabes?
¡No sabes ni un carajo!
No puedes asustarte,
pero ¿puedes enojarte?
Eres patético, pedazo de mierda.
Puedo decir lo que se me antoje...
...y no te acordarías,
jodido retrasado mental.
- Cierra la boca.
- ¿Sabes? Voy a usarte.
Te lo diré
porque lo voy a disfrutar más...
...sabiendo que podrías detenerme
de no ser un jodido fenómeno.
¿Perdiste tu pluma?
Qué mal, fenómeno.
Si la tuvieras,
podrías hacerte una notita...
...de cuánto te odio y de que llamé
ramera a tu esposa.
- No hables más.
- ¿De tu esposa la ramera?
Leí sobre tu padecimiento,
Leonard.
¿Sabes qué causa también
la pérdida de memoria a corto plazo?
Una enfermedad venérea.
¡Quizá tu jodida y puta esposa...
...chupó demasiadas vergas infectadas
y te convirtió en un retrasado!
Eres un fenómeno...
...que da lástima.
Puedo decir
cualquier cosa de mierda...
...y no lo recordarás.
Seguiremos siendo grandes amigos.
O quizá, incluso amantes.
Te veré pronto.
Concéntrate.
Encuentra una pluma.
Necesitas anotar esto.
Concéntrate. Concéntrate.
No lo olvides. No lo olvides.
Vamos. Debo encontrar una pluma.
Debo anotarlo. Debo anotarlo.
Debo anotar
exactamente lo que pasó.
Vamos. Debo encontrar una pluma.
Dios, por favor.
Concéntrate. Concéntrate.
No lo olvides.
Vamos. Encuentra una pluma.
Anótalo. Anota lo que pasó.
Anótalo.
Concéntrate. No lo olvides.
Encuentra una...
¿Qué pasó?
¿Qué parece?
Me dio la paliza de mi vida.
¿Quién?
Carajo, Leonard. Dodd.
Dodd me dio una paliza.
Soy Burt, de la recepción.
Sé que dijiste que no querías
llamadas, pero alguien...
- está en la línea. Dice ser policía.
- ¿Policía?
Sí. Y...
...dice que debe decirte
algo importante.
No soy bueno al teléfono. Me gusta
mirarlos a los ojos al hablarles.
Puedes dormir en el sofá.
Es cómodo.
Siéntate.
Gracias.
¿Cuánto crees que tardarás?
Me dijiste que buscabas
al asesino de tu esposa.
Depende si está en la ciudad
o ya se fue.
Aquí tengo mi archivo.
¿Puedo preguntarte algo?
Si tienes toda esa información...
...¿por qué la policía
no lo ha encontrado?
- No lo están buscando.
- ¿Por qué no?
No creen que exista.
Verás, les dije lo que recordaba.
Estaba dormido.
Algo me despertó.
Su lado de la cama estaba frío.
Se había levantado hacía mucho.
Tuvo que haber otro hombre.
Alguien me golpeó por atrás.
Lo recuerdo.
Es lo último que recuerdo.
La policía no me creyó.
Si revisamos...
¿Cómo explican lo que recuerdas?
La pistola y todo eso.
John G era listo.
Era listo.
Verás.
Tomó la pistola del muerto y dejó
la cachiporra con la que me pegó.
Dejó mi arma y el auto de ellos.
Le dio todo el paquete a la policía.
Encontraron la cachiporra
con mi sangre...
...en la mano del hombre muerto...
...y sólo encontraron mi pistola.
No necesitaban buscar a nadie más.
Yo no estuve de acuerdo,
pero tenía daño cerebral.
La policía no le cree
a alguien en mi condición.
Quédate aquí un par de días,
te ayudará.
Gracias.
Debo regresar al trabajo.
Siéntete como en tu casa.
Puedes ver la TV...
...o comer algo, haz lo que quieras.
Siéntete como en casa.
Una cosa...
Algo para recordarte.
Me llamo Natalie.
"Recuerda a Sammy Jankis"
- ¿Qué pasa?
- Alguien ya fue a verme.
"Conteste Mi Llamada"
- La casa invita.
- Gracias.
Realmente tienes un problema.
Es verdad lo que dijo ese policía.
Tu padecimiento.
Bueno, nadie es perfecto.
¿Qué es lo último que recuerdas?
- A mi esposa.
- Qué ternura.
Cuando moría.
Recuerdo a mi esposa cuando moría.
Te daré otra.
Creo que ésta tenía polvo.
¿Por qué me llama?
¿Qué quiere?
Sé que es policía. ¿Qué quiere?
¿Hice algo malo?
No lo sé.
Algo malo, quizá.
¿Por qué me pregunta a mí?
No recuerdo nada. Y no me creería.
Alguien con este padecimiento
no es creíble.
Nadie le creyó a Sammy.
¡Ni siquiera yo!
Bar de Ferdy.
Ven más tarde. Natalie.
Dame una cerveza, por favor.
- ¿Qué quieres?
- Una cerveza, por favor.
No puedes entrar aquí vestido así
y pedir cerveza.
- ¿Cómo debo vestirme?
- ¿Qué haces aquí?
- Veré a alguien llamada Natalie.
- Ésa soy yo.
Sí.
Ya nos conocimos, ¿verdad?
- Y, ¿qué hago aquí?
- ¿Por qué no me dices?
No lo sé. No tengo recuerdos.
No es amnesia.
- Eres el de la memoria.
- ¿Cómo me conoces?
Mi novio me habló de ti.
¿Ah, sí?
¿Quién es tu novio?
Jimmy Grants.
¿Lo conoces?
Pues, él te conoce.
Me habló de ti.
Dijo que te hospedabas
en el Motel de Descuento.
De hecho, un policía vino hace rato
a buscarte.
Dijo que no tenías memoria.
Que no sabrías...
...cómo llegaste aquí
ni qué habías hecho.
Le dije que aquí hay muchos así.
El alcoholismo es una causa
de la pérdida de memoria.
- ¿Tú eres Teddy?
- No, me llamo Leonard.
- ¿Teddy te envió?
- No lo sé.
- ¿Qué le pasó a Jimmy?
- Tampoco sé.
- Lo siento.
- ¿No recuerdas nada?
¿No recuerdas dónde estuviste
o qué hiciste?
No. No creo recuerdos nuevos.
Todo se desvanece.
- ¿Por qué viniste?
- Encontré esto en mi bolsillo.
¿En tu bolsillo?
Apuesta de bar.
¿Quieres contribuir?
- No, gracias.
- El premio es mucho dinero.
Anda. Las ganancias son para caridad.
Ayúdame.
Gracias.
- La casa invita.
- Gracias.
Es horrible porque nadie me cree.
Eso le hace el daño cerebral
a mi credibilidad.
Debe ser justicia poética
por no creerle a Sammy.
¿Conoce la verdad
sobre mi padecimiento, oficial?
No sé nada.
Me siento enojado, no sé por qué.
Me siento culpable,
no tengo idea por qué.
Podría hacer algo
y no recordarlo a los 10 min.
Igual que Sammy.
¿Y si hice algo como Sammy?
¿No le conté...
...lo que les pasó
a Sammy y a su esposa?
Fue a verme.
Creí que trataba de engañarme...
...y no le dije qué pensaba.
Pero no dije que él fingiera.
Sólo que era mental, no físico.
Luego supe que le hizo a Sammy
la prueba final.
¿Sammy?
Es hora de mi inyección.
"Insulina"
Ella sabía que él la amaba.
Encontró una manera
de ponerlo a prueba.
Sammy.
Es hora de mi inyección.
Ella creyó que él no lo haría.
O quizá no quería vivir con
las cosas que le hacía pasar.
Es hora de mi inyección.
No dolerá.
Entró en coma y nunca se recuperó.
Sammy no entendió
ni pudo explicar lo que pasó.
Desde entonces,
está en un manicomio.
Ni siquiera sabe
que su esposa está muerta.
Me equivoqué con Sammy
y con su esposa.
A ella no le interesaba el dinero.
Necesitaba entender su problema.
No respondía al condicionamiento,
pero no fingía.
Cuando lo veía a los ojos,
pensaba que era la misma persona.
Cuando yo lo veía,
pensaba que me reconocía.
Ahora sé que se puede fingir.
Uno finge si cree
que debe reconocer a alguien.
Uno finge para obtener
la aprobación de los médicos.
Uno finge para parecer
menos fenómeno.
¿Cuál narcotraficante?
"Tatuaje: Hecho 6
Matrícula SG137I U"
"Tatuajes Emma"
- Hola, Lenny, ¿cómo estás?
- Esto es privado.
Nos conocemos, ¿verdad?
- ¿Cómo sabías que estaba aquí?
- Por el auto.
Debiste dejarlo atrás.
¿Por qué sigues aquí?
Hay casas de tatuajes en el norte.
Quería tatuarme algo
antes de olvidarlo.
- Dame las llaves. Lo moveré.
- Descuida.
- Espere afuera.
- Ay, por Dios...
Dame un minuto.
Voy por algo para ti.
Hecho 6: Matrícula SG 137IU.
Espera un minuto.
- Tenemos que sacarte de aquí.
- ¿Por qué?
Vamos, Leonard.
¿Cuántas veces te lo diré?
No es seguro que sigas por aquí.
- ¿Por qué?
- El policía te está buscando.
Te conseguiré identidad nueva.
Necesitas ropa nueva...
...y un auto diferente.
¡Ponte esto!
¿Cuál policía?
Es un policía malo.
Te llevó al Motel de Descuento.
Te llama, te dice mentiras,
te da sobres.
- Cosas así.
- ¿Cómo lo sabes?
Me lo dijo.
Cree que es gracioso.
- Se ríe de ti.
- Estás mintiendo.
Te llama porque sabe
que no eres bueno al teléfono.
No contestas, y mete sobres
por debajo de la puerta...
...para asustarte
y que contestes el teléfono.
Miente sobre John G:
Dice que es el narcotraficante...
- Jimmy Grants.
- ¿Quién es Jimmy Grants?
Leonard,
Jimmy es el narcotraficante.
El policía quiere saber
cómo funciona su operación.
Tiene algo en mente.
Y tú estás involucrado.
- ¿Cómo lo conoces?
- Soy un informante.
Es un policía de fuera.
La policía local nos reunió.
Si supiera que te ayudo,
me mataría.
Toma esta ropa,
póntela y lárgate de aquí.
Vamos, Leonard.
Sólo vete.
"No Creas Sus Mentiras"
Estás mintiendo.
Ven más tarde. Natalie.
Bar de Ferdy.
Hola, Jimmy.
Lo siento.
Pensé que eras otra persona.
Descuida.
"Ven más tarde. Natalie"
"Bar de Ferdy"
¿Jimmy Grants trafica en el bar
donde trabaja su novia?
Pero no va a llevarla.
Irá solo, ¿verdad?
Siempre pensé que lo atraparía
por las drogas.
No, oficial.
Estoy más preparado que nunca.
¿Está en el vestíbulo?
Descríbase.
Voy para allá.
Oficial Gammell.
Sí. Venga.
- Oiga, sonría.
- Oh, no... Aquí no.
Acá.
- ¿Es oficial o teniente Gammell?
- ¿Sabe?
No anote Gammell.
Sólo Teddy.
- ¿Por qué?
- Estoy de incógnito.
Ésta es la dirección
a la que irá.
- Mi número está abajo...
- ¿Usted no vendrá?
No, no sería apropiado.
Qué linda foto.
Me veo delgado.
Haga que ruegue.
Teddy.
Jimmy.
- ¿Qué carajos haces aquí?
- ¿Tú eres Jimmy Grants?
¿Esperas a otro Jimmy,
hombre de la memoria?
¿Me recuerdas?
Sí, te recuerdo.
¿Dónde carajos está Teddy?
¿Y bien?
¡Cabrón!
¿Qué carajos haces?
- Desvístete.
- Cometes un gran error, amigo.
¡Desvístete!
No querrás hacer enojar
a mis socios.
- No digas nada más.
- ¡Sabía que no podía confiar en él!
Quítatela.
- También los pantalones.
- ¿Por qué?
No quiero que se manchen de sangre.
Espera, espera, espera.
- ¿Te dijo qué traería yo?
- ¡Quítatelos!
Tengo 200 mil dólares en el auto.
Llévatelos.
- ¿Crees poder negociar?
- Toma el dinero y vete.
No quiero tu jodido dinero.
Entonces, ¿qué?
- ¿Qué quieres de mí?
- ¡Quiero recuperar mi jodida vida!
Dijo "Sammy".
¿Cómo sabe él sobre Sammy?
Ay, carajo.
¿Qué hice?
Oiga, necesito ayuda. Un sujeto está
herido. Hay que llevarlo al médico.
No sé qué pasó.
Tengo problemas con mi memoria.
- ¿Lo conozco?
- No. No se preocupe. Soy policía.
- ¿Aún respira?
- No lo sé.
Quizá.
¿Qué diablos hacían ustedes abajo?
No lo recuerdo.
Tengo un padecimiento.
Ojalá nada tan serio como él,
porque está muerto.
- ¡Lenny, podrías matarme!
- ¿Ahora sí me recuerdas?
- Eres un jodido policía.
- Sí.
Yo te ayudé a encontrarlo.
Levántate.
Lenny, estás equivocado.
¿Quién es? Él me conocía.
Claro. Él violó a tu esposa.
Jodió tu cerebro.
Mentira.
No es él.
Se llama James F. Grants: John G.
Revisa tus tatuajes.
- ¿Para qué traía 200 mil dólares?
- ¿Qué?
- ¿Para qué eran?
- Le dije que tenía anfetaminas.
- ¿Es narcotráfico?
- No.
Sí, eso y tu venganza.
Mira, Leonard. Jimmy es tu hombre.
Quise ganar un poco de dinero extra.
- ¿De dónde me conocía?
- Del Motel de Descuento.
Ahí vendía.
El del mostrador le avisaba...
...si alguien iba a husmear.
Le llamó a Jimmy
cuando fotografiaste el motel.
- Estás usándome.
- ¡No! ¡La mitad es tuya!
¡Él sabía sobre Sammy!
¿Por qué sabía sobre Sammy?
Le cuentas a todos sobre Sammy.
Al que te escuche.
"¿Recuerdas a Sammy Jankis?"
Es una gran historia.
Cada vez que la cuentas, es mejor.
Te mientes para ser feliz.
No tiene nada de malo.
Todos lo hacemos. Qué importa si hay
detalles que no quieres recordar.
- ¿De qué carajos hablas?
- No lo sé.
Tu esposa sobrevivió
a la violación.
Ella no creía en tu padecimiento.
El tormento...
...el dolor y la angustia
la destrozaron por dentro.
La insulina.
Ése fue Sammy, yo no.
Te conté sobre Sammy.
Sí, claro.
Como te lo dices una y otra vez.
Te condicionas para recordar.
Aprendes por repetición.
Él dejó que su esposa se matara.
Acabó en un manicomio.
Sammy era un estafador,
alguien que fingía.
Nunca dije que Sammy fingiera.
Descubriste lo que era.
- Un fraude.
- Me equivoqué. Ése es el punto.
- La esposa de Sammy fue...
- Sammy no tenía esposa.
Tu esposa era la que tenía diabetes.
Mi esposa no era diabética.
¿Estás seguro?
¡Ay! Ya basta.
No era diabética.
¿Crees que no conozco a mi esposa?
¿Qué carajos te pasa?
Sólo recuerdas
lo que quieres que sea verdad.
- Como el viejo Jimmy.
- No era él.
Para ti, sí era él.
Vamos. Ya te vengaste.
Disfrútalo mientras lo recuerdas.
¿Qué importa si era o no era
el violador?
- Importa mucho.
- ¿Por qué? Nunca lo sabrás.
- Sí, lo sabré.
- No lo sabrás.
- De alguna manera, lo sabré.
- ¡No recordarás!
- Cuando lo haga, será diferente.
- Eso creí.
Estaba seguro,
pero no lo recordaste.
Así es.
El verdadero John G.
Te ayudé a encontrarlo
hace más de un año. Está muerto.
- Ya no me mientas.
- Mira, Lenny.
A mí me asignaron
el caso de tu esposa.
Te creí.
Pensé que merecías vengarte.
Te ayudé a encontrar
al que estuvo en tu baño esa noche.
El que te rompió el cráneo
y se jodió a tu esposa.
Lo encontramos.
Tú lo mataste.
Pero no lo recordaste.
Así que te ayudé a buscar de nuevo.
A buscar al sujeto
que ya habías matado.
¿Ah, sí?
¿Y quién era él?
Un sujeto.
¿Importa ahora?
No hay razón ni conspiración, Lenny.
Sólo jodida mala suerte.
Un par de drogadictos que no vieron
que tu esposa no vivía sola.
Pero cuando los mataste,
estaba convencido...
...de que lo recordarías.
Pero no lo recuerdas.
Nunca recuerdas nada.
No recordarás esto.
Yo tomé esa foto.
Inmediatamente después
de que lo mataste.
Mira cuán feliz estás.
Quería ver esa cara de nuevo.
- Cielos, gracias.
- Jódete.
Te di una razón para vivir,
y te ofreciste a ayudarme encantado.
No quieres la verdad.
Inventas tu propia verdad.
Como tu archivo policíaco.
Te lo di completo.
¿Quién le quitó las 12 páginas?
- Probablemente, tú.
- No, no fui yo. Verás, fuiste tú.
- ¿Por qué haría eso?
- Creaste un acertijo sin solución.
¿Sabes cuántas ciudades,
cuántos John G o James G hay?
Diablos, yo soy John G.
- Te llamas Teddy.
- Mi madre me llama Teddy.
Me llamo John Edward Gammell.
Anímate.
Podemos encontrar a muchos John G.
Lo único que haces es quejarte.
Yo soy quien vive con lo que haces.
Yo soy quien arma el rompecabezas.
Tú vagas, juegas al detective.
Vives un sueño, muchacho.
Desfalleces por tu esposa muerta...
...y por darle sentido a tu vida.
Una búsqueda romántica
que no acabaría si yo no te ayudara.
- Debería matarte.
- Basta. Lenny, por favor.
No eres un asesino.
Por eso eres tan bueno para esto.
¿Qué haces?
¿Sabes qué hora es?
Es hora de la cerveza.
Yo invito.
Carajo.
No soy un asesino.
Soy alguien que quería
arreglar las cosas.
¿Puedo permitirme olvidar
lo que acabas de decirme?
"No Creas Sus Mentiras"
¿Puedo permitirme olvidar
lo que me hiciste hacer?
¿Crees que quiero resolver
otro acertijo?
¿Que quiero buscar a otro. John G?
Tú eres un. John G.
"Tatuaje"
Tú puedes ser mi. John G.
"Matrícula"
¿Me miento a mí mismo
para ser feliz?
En tu caso, Teddy...
...sí, lo haré.
- Oye. Ése no es tu auto.
- Lo es ahora.
- No puedes llevártelo.
- ¿Por qué no?
Porque le pertenece al que mataste.
Alguien lo reconocerá.
Prefiero que me crean muerto
a que me crean un asesino.
Me quedaré con esto un tiempo.
Lenny, mira. No dejes...
¿Me ayudas a encontrar las llaves?
Ayúdame a encontrar mis llaves.
Debo creer en un mundo
fuera de mi mente.
Debo creer que mis acciones
tienen significado.
"Recuerda a Sammy Jankis"
Incluso si no las recuerdo.
Debo creer que cuando mis ojos
están cerrados...
...el mundo sigue ahí.
¿Creo que el mundo sigue ahí?
¿Sigue ahí?
"Ya Lo Maté"
Necesitamos recuerdos
para recordarnos quiénes somos.
Yo no soy diferente.
"Tatuajes Emma"
"Tatuaje: Hecho 6
Matrícula SG137I U"
Bien, ¿en qué estaba?