Tiempos Modernos
"Tiempos modernos". Una historia de
la industria, de la empresa individual -
la cruzada de la humanidad
en búsqueda de la felicidad.
PRESIDENTE
Corporación Electro Acero
Sección 5. Aumente la velocidad,
401.
Atención capataz, problema en
el banco 5, verifique ajuste de tuerca.
Se afloja tuerca en el
banco 5, atención capataz.
¡Hombre! Sección 5.
Más velocidad. 47.
¡Pasa hombre de relevo!
¡Basta de demoras!
¡Vuelve al trabajo!
¡Vamos!
Buenos días, amigos.
Este disco llega a ustedes por Transcripción
de Ventas Habladas Co. Inc.
Quién les habla: el vendedor mecánico.
Me permito el placer de presentar
al señor J. Willicom Bellows,
inventor de la Máquina
Alimentadora Bellows,
un práctico dispositivo que alimenta
automáticamente a sus hombres en el trabajo
No pare a la hora de almuerzo,
saque ventaja a la competencia,
la Máquina Alimentadora Bellows
eliminará la hora del almuerzo,
aumentará la producción,
y reducirá los costos.
Permítanos señalar algunas
características de esta máquina maravillosa
Su hermoso cuerpo aerodinámico,
su suave accionar silencioso se debe a
los rulemanes electroporosos
Déjenos presentarle nuestro
plato de sopa mecánico,
su fuelle de aire comprimido,
no necesita aliento,
no hace falta energía para
enfriar la sopa.
Note la placa giratoria con el
empujador de comida mecánico.
Observe nuestro alimentador de maíz
de acción de contraeje doble articulado,
con su transmisión sincronizada que permite
cambiar la velocidad con la punta de la lengua.
Después está el limpiador de boca
esterilizado hidrocomprimido.
Asegura el control de las manchas en
el frente de la camisa.
Estos son sólo algunas de las deliciosas
características de la Máquina Alimentadora Bellows.
Permítanos demostrarlo con uno de sus trabajadores.
Los hechos son mejores que las palabras
Recuerde, si desea
seguir adelante de sus competidores,
no puede permitirse ignorar la importancia de
la Máquina Alimentadora Bellows.
Hora del almuerzo.
Empezaremos de nuevo con la sopa.
No sirve - no es práctica.
Y el tiempo continúa su marcha
hacia la tarde.
Sección 5. Póngalo al límite.
¡Está loco!
Curado de un colapso nervioso,
pero sin trabajo,
deja el hospital, para comenzar
otra vez la vida.
Tómelo con calma,
y evite la excitación.
Así que tu eres el líder.
La huérfana - una chica del puerto,
que se rehusa a pasar hambre.
Sus hermanitas -
huérfanas de madre.
El padre - uno de los desempleados.
Tomado por líder comunista,
nuestra inocente víctima
languidece en prisión.
Búsqueda de "polvo de nariz"
contrabandeado.
Mientras afuera hay problemas
con los desempleados.
La ley se hace cargo
de los huérfanos.
Lléveselos.
¿Dónde está la otra niña?
Feliz en su
cómoda celda.
"¡Huelgas y disturbios!
Colas por comida rotas por pandilla rebelde"
Noticias locales: fue concedido el
perdón a un prisionero
que frustró un intento
de fuga.
El Sheriff Couler informará hoy al
prisionero de la noticia.
¡Traigan al número siete!
El ministro y su esposa hacen
su visita semanal.
Si sufre de gastritis,
no olvide...
Bueno, eres un hombre libre.
¿No puedo quedarme un
poco más? ¡Soy tan feliz aquí!
Esta carta te ayudará a encontrar
trabajo. Ahora enmiéndate.
A quién corresponda.
El portador es un hombre honesto...
y confiable. Cualquier puesto que se le dé
será agradecido. Sheriff Couler."
Encuentra una cuña como ésta.
Resuelto a volver a prisión.
Sola y con hambre.
Se robó un pan.
No fue ella - fui yo.
Fue la niña, no el hombre.
¿Se acuerda de mí
y del pan?
¡Esta es tu oportunidad
de huir!
¿Dónde vives?
En ninguna parte -
en cualquier lado.
¿Nos imaginas en
una casita como esa?
¡Lo haré! ¡Tendremos un hogar,
aunque tenga que trabajar para eso!
Ocurrió un accidente en una
tienda de departamentos.
El sereno se quebró
una pierna.
Dele el trabajo, y muéstrale
sus tareas.
Cuarto piso.
Departamento de juguetes.
"Peligro"
¡Mira!¡Puedo hacerlo con
los ojos vendados!
Quinto piso.
Muestra de dormitorios.
Debo ir a marcar el reloj.
Ahora ve a dormir y yo te despertaré
antes de que abra la tienda.
¡Alto quédate donde estás!
"Ron añejado selecto"
Big Bill reconoce a un ex compañero
de la fábrica de acero.
No somos ladrones -
tenemos hambre.
A la mañana siguiente.
Diez días después.
Te tengo una sorpresa.
He encontrado un hogar.
Es el paraíso.
Claro que no es el
Palacio de Buckingham.
Fábricas reabren. Esta mañana se pondrán
a trabajar hombres en la fábrica Jetson.
¡Por fin trabajo!
¡Ahora tendremos
un hogar de verdad!
El mecánico y su nuevo asistente
repararán la maquinaria largo tiempo inerte.
¡Mi herencia de familia,
arruinada!
¡Quíta eso de mi camino!
¡Sácame de aquí!
¡Tira de esa palanca!
¡Párala!
¡Sácame de aquí!
¡Trae mi almuerzo!
¿Dónde está tu jefe?
Trae tu abrigo.
Estamos en huelga.
Una semana más tarde.
Baile y...
Meseros Cantantes
Sería buena para el café.
Una semana más tarde.
Tengo un empleo para ti.
¿Sabes servir la mesas?
¿Sabes cantar?
Bueno, te dejaré a prueba.
Buscada por...
vagancia.
Escapó de...
oficiales juneniles.
Esa noche.
He estado esperando una hora
para un pato asado.
Espero que sepas cantar.
Ensayemos tu canción.
Se me olvida la letra.
Te la escribiré
en el puño de la camisa.
¡Canta!¡No importa la letra!
¡Eres genial! ¡Te doy un
trabajo estable!
Amanece.
¿De qué sirve intentar?
Coraje. No te des por vencida.
¡Saldremos adelante!