Rippeo realizado por //G£rmÅn B£.//
Clara era mi niñera.
Yo tenía apenas 12 años,
era ingenua y confiada.
Pero todo eso
estaba por cambiar.
Algunas niñeras te llevan
al cine o a patinar al parque.
La mía me llevó a una cita
con un asesino serial,...
...Patrick Bateman.
No era mi idea
de una velada romántica.
¡Es que, Dios, mírenla,
drogada y atada a una silla!
Sabía que debíamos
haber ido al cine.
Al principio me asusté.
Quería salir de ahí
lo antes posible.
Pero luego me pasó algo.
Apenas me solté,
me puse rabiosa.
El estaba por hacer
un desastre con mi niñera.
Así que hice lo que muchos
harían en una situación similar.
Tomé el toro por las astas.
Y eso cambió mi vida
para siempre.
¿Todo bien ahí?
Me pareció oír algo.
Sí, todo está bien.
Gracias.
A los pocos días hallaron
a Bateman y su última víctima.
El FBl pronto descubrió
a un psicópata...
...con varios crímenes
cometidos,...
...y se convirtió en
una celebridad, una sensación.
Hasta escribieron un libro
sobre él. ¡Sólo en EE.UU.!
En cuanto a mí, nunca
me vincularon a la escena.
Y en vez de autodestruirme...
...o pasar el resto de mi vida
con psiquiatras,...
...no le conté a nadie
lo que había pasado.
Juré dedicar mi vida a luchar
contra los asesinos psicóticos.
Estaba ansiosa por crecer.
PSlCOPATA AMERlCANO 2
Mis siguientes 6 años
fueron un borrón.
Mis padres me criaron,...
...mamá se volvió alcohólica,...
...y papá estaba ocupado
cogiéndose a su secretaria.
Todo un cliché, ¿no?
Bienvenidos
a West Washington College.
Y aquí estoy hoy,...
...en los mejores cursos
de estudios de la conducta.
Aquí se centran en perfiles,...
...en las cosas que atraen
a los asesinos seriales.
Por supuesto, el tema
atrae a algunos excéntricos.
¡Rachael!
-Quizá se trate de mí.
-ldiota.
El problema es que
no tengo tiempo para juegos.
Debo concentrarme
en lo mío.
Vamos, puedes hacerlo mejor.
Eso dijo tu mamá.
Estudiar el asesinato puede
sacar lo mejor de la gente.
Pensé que habías dejado.
Entrar en West Washington
no era fácil.
Me maté en la secundaria...
...y mantuve
un promedio perfecto.
Todo para poder estudiar
con el mejor en el área.
El Prof. Robert Starkman,...
...posiblemente el cazador
de asesinos seriales...
...más admirado
que produjo el FBl.
Después de resolver
cada crimen que enfrentó,...
...repentinamente se convirtió
en profesor.
Algunos dicen que fue
por su último caso,...
...la misteriosa muerte del
asesino serial Patrick Bateman.
-Buenos días.
-La vida es extraña, ¿no?
-Buenos días. -Starkman
nunca habló de ese caso.
-Nunca.
-Y felicitaciones...
...por salir de la primera mitad
del semestre...
...con vida.
Tengo aquí...
...la solicitud oficial...
...para el puesto de asistente
del año próximo.
Ese es mi pasaje
a Quantico,...
...el programa de entrenamiento
de élite del FBl.
Lamentablemente, todos aquí
quieren lo mismo.
Todos saben que 9
de sus últimos 10 asistentes...
...fueron aceptados por el FBl.
Anunciaré al nuevo asistente
a finales de la semana,...
...justo antes del receso
de primavera.
Y hablando del receso,...
...no olviden la fiesta
en la mansión del decano.
Es la oportunidad
de despedir...
...a McGuire, quien
nos deja por cosas mejores.
Tras un trabajo agotador
y perturbador, a divertirnos.
Hoy veremos los originales
seudónimos...
...que el FBl, la prensa
y la gente común...
...han usado para nombrar
a asesinos seriales, y porqué.
La persona que presentó
es Elizabeth McGuire.
Ya la aceptaron
en Quantico.
Yo soy la primera candidata
para reemplazarla.
Nadie tiene un promedio
como el mío.
Arthur A. G. Holmes fue
descripto en una biografía...
...como ''el demonio''.
Quisiera afirmar que gano,
pero las notas no bastan,...
...y sí tengo
alguna competencia.
Competidor número 1:
Brian Leads.
Con su bajo promedio,
no debería ser una amenaza,...
...pero la fortuna de su familia,
cientos de millones,..
...abre muchas puertas.
¿ Cómo creen
que entró aquí?
¿Puedes deletrear ''donación''?
El no puede.
Albert Fish,
alias ''el loco de la luna'',...
...alias ''el hombre lobo
de Wistoria''.
Competidora número 2:
Cassandra Blair.
Dicen que sale con Starkman
desde principios del semestre.
Mi opinión
es que es imposible.
¡El podría ser su abuelo!
Lenny Doss, la viuda negra
que mató a 4 de sus esposos.
Competidor número 3:
Keith Larson.
Es la mayor amenaza.
Llevamos todo el año
enfrentándonos en clase,...
...pero yo aún
no perdí ningún round.
El hecho es que ellos
no tienen ninguna posibilidad.
Ay, Bobby...
Llenar la solicitud
es sólo una formalidad.
El viernes...
...yo seré la asistente
del Prof. Starkman.
El puesto es mío.
Lo merezco
y voy a conseguirlo.
Sí, puede haber
algunos otros obstáculos,...
...pero yo puedo con ellos.
Además, fracasar
no es una opción.
Escuche, empecemos de nuevo.
Yo le sugiero que reconsidere
su posición.
Lo lamento, Leads.
No puedo hacer excepciones.
-Su promedio no alcanza.
-¿Me dice que no?
¿Sabe quién es mi padre?
Sr. Leads, conozco bien
el legado de su familia.
Escuche mi consejo.
Más vale pájaro en mano
que cien volando.
¿Ese es su consejo?
Mi consejo es que se prepare
para unas largas vacaciones.
Vaya con Dios, querido.
¡El próximo!
¿Puedes creerlo?
Ya va a ver lo que pasa
con mi promedio.
¿Entregarán placas
a ''la perra del mes''?
¡Porque esa vieja
podría ser la campeona!
Tuvo suerte de que
no le rompiese la cabeza.
¡El próximo!
Hola, me dijeron
que deje aquí...
...la solicitud para
el puesto de asistente.
Bien, todo se ve en orden.
Gracias.
-Un segundo. ¿ Qué es esto?
-¿ Qué?
Aquí dice que está
en primer año.
Sí. ¿ Y qué tiene?
Usualmente en 1 ro. o 2do. año
no se puede ser asistente.
Es desde 3er. año.
Esta no es
una situación usual.
El Prof. Starkman
dijo que podía presentarme.
¿Esa decisión no debería
tomarla el profesor?
Me temo que no. Otro pone
la bandera, y él la reverencia.
Hablaré con su profesor.
Mire, tengo un programa para
seguir. Está todo arreglado.
Es por su bien, querida.
Un estudiante de primer año
puede agobiarse...
...en la universidad y lejos
de su casa por primera vez.
Tome este manual para
superar los miedos comunes...
...de un nuevo estudiante
en 20 pasos.
Son tantas experiencias
nuevas.
Es tan emocionante.
Mire, la única experiencia
que quiero...
...es ser asistente del Prof.
el próximo semestre.
No es posible.
No estaría bien.
Seguro que el Prof. Starkman
hablaría bien de Ud.,...
...pero yo no puedo
hacer ninguna excepción...
...sin sentar un antecedente
peligroso en nuestra política.
Le informaré al decano
sobre la situación.
Lo lamento, Srta. Newman,
tendrá que esperar.
Que tenga un buen día.
¿Ricky Martin?
¿Ricky?
¡Ricky, ven con mamá!
¿Ricky Martin?
Ricky, tienes cosas
para explicarme.
¡Dios mío!
Empleada del año 1999.
West Washington College.
Hola, Newman.
¿ Qué, Brian?
¿Estás acosándome ahora?
No, Rachael, si estuviera
acosándote, lo sabrías.
Es decir, no lo sabrías.
Deberíamos juntarnos a hablar
del estado de las cosas,...
...la vida en general.
Al grano, Brian.
Mi informante dice que hubo
un filtro. Quedamos nosotros.
Keith, Cassandra y yo.
A menos que puedas cambiar
tu promedio en días.
Ese problema está resuelto.
¿Comemos juntos mañana?
Una cena, quizá,
y lo hablamos.
¿ Qué hay para hablar?
Nosotros siempre fuimos
los principales candidatos.
Bueno, podríamos juntarnos,...
...quizá formar una alianza,
eliminar a la competencia.
Suena emocionante,...
...pero tengo un trabajo
para escribir.
¿ Un trabajo? Escúchame,
deberíamos conocernos mejor.
¿Soy yo o tenemos una
tensión sexual no declarada?
Saquémosla a la superficie
y dejemos de mentirnos.
¿Estás drogado?
No sé, había una pipa...
¿ Qué dices?
Te dije que tengo trabajo.
No acepto un no
dos veces en el mismo día.
Tienes que comer, ¿no?
Yo también.
Comamos juntos. Nada más.
Era una broma
lo de la tensión sexual.
Simplemente lanzo cosas,
como un loco,...
...como un volcán
por entrar en erupción...
Está bien, está bien.
Búscame a las 8.
-¿ A las 8 de la noche?
-Sí.
¿Entre las 7 y las 9?
-Bien.
Me parece genial.
-Hasta la 8.
-Como quieras.
Quizá llegue
con 5 minutos de retraso.
¿ Qué haces en el receso
de primavera?
Me quedo
a trabajar un poco.
¿Cómo que quedarte?
¿ Quedarte en la facultad?
Sí.
¿No vas a tu casa?
¿Por qué?
Porque tengo trabajo.
Además, me visita mi familia.
Cumple años mi mamá.
-Eso suena terrible.
-Sí.
¿ Qué haces tú?
Bobby va a llevarme
a su cabaña.
Cassandra, no lo llames
Bobby delante de mí.
Disculpa. El Prof. Starkman
me llevará a su cabaña.
¿Cuándo parten?
Primero debe ir a visitar
a Diane y Luisa.
¿Su esposa y su hija?
Como sea. Sí, ellas.
Las ve el fin de semana largo.
No soporto todo el tiempo
que le consumen.
Cass, son su familia.
Como sea. Llego tarde a
mi sesión de estudio. Me voy.
No puedo creer
que vayas a salir con Brian.
¿Cómo sucedió?
Bueno, el otro día...
...nuestros ojos se encontraron
en un lugar lleno de gente...
...y hubo una chispa.
Fue la señal
que esperé toda mi vida.
Ahí supe...
...que Brian
era mi compañero del alma.
-Ay, Dios.
-¡Ya sé!
-¿En serio?
-No, en serio no.
Es genial estar aquí
esta noche contigo.
-Hola.
¿Desean alguna bebida?
Sí, por favor.
Yo quiero un martini.
Puro, muy seco.
Muy, muy seco.
Y la señorita...
Una copa de vino tinto
de la casa, por favor.
Vino tinto.
Bien. Vuelvo enseguida.
Bueno, te ves genial.
-Gracias.
-Tienes el pelo...
...distinto. Se ve bien.
Gracias.
De nada.
Es genial que finalmente
podamos estar juntos,...
...salir los dos.
Estoy de acuerdo.
Escucha, Rachael,
antes de empezar la velada,...
...te tengo una confesión.
Brian, ¿no puedes esperar
el trago antes de confesarte?
Sí, claro.
Gracias.
Los tragos.
-Aquí tiene.
-Gracias.
Es mi primer día.
-¿Listos para ordenar?
-¿Podría...
...darnos un minuto?
Claro.
Tómense su tiempo.
Gracias.
Bueno, ¿qué querrías confesar?
Esto es difícil para mí,...
...porque quiero
que sigamos siendo amigos...
...más allá de a quién elija
Starkman como asistente.
Estoy conmovida.
Muy conmovida, Brian.
Debes saber que estoy
decidido a tener el puesto.
En los últimos meses,...
...estuve investigando un poco
a Cassandra Blair.
¿lnvestigando qué?
Digamos que si ella
consigue el puesto,...
...la oficina del decano
recibirá una carta anónima...
...sobre su relación
con Starkman,...
...acompañada por fotografías
muy reveladoras.
-Muy cristiano de tu parte.
-Gracias.
Bien, entonces quedamos tres.
Sí.
¿Sabes quién es mi padre?
Sí, todos sabemos del dinero
de tu familia.
Tú y Keith
son muy inteligentes.
Así que tuve
que esforzarme mucho...
...para que mi brillante futuro
con el FBl esté asegurado.
¿De qué te ríes?
De esto.
El anuncio
del nuevo edificio...
...de Estudios de la Conducta
Carson-Leads.
Es uno de los nuevos
proyectos de mi padre.
Entonces, te tengo una oferta
que no puedes rechazar.
Renuncia al puesto de
asistente, y yo me ocuparé...
...de que recibas siete dígitos
de gratitud familiar eterna.
¿Brian?
¿Estás sobornándome ahora?
Rachael, ¿dije sobornar?
Tómalo como una oportunidad
comercial.
Créeme: la alternativa
no sería muy placentera.
Te dejo estar en mis sueños
si puedo estar en los tuyos.
-¿ Qué?
-Es una cita.
De Bob Dylan.
¿ Quizá oíste de él?
Brian, deberías salir más.
Quizá lo haga.
La noche es joven.
Así es.
Salud.
Esto es como... un cuarto.
Podemos parar, si quieres.
No, no. Es que no...
¿No tienes ninguno?
Tranquila. Me ocuparé
cuando llegue el momento.
El viejo truco
de parar y salir.
Me parece genial.
Espera un poco.
El kiosko aquí nomás.
Voy allá, está a la vuelta,
y consigo algunos, muchos.
¿ Qué estoy diciendo?
Mi compañero de cuarto.
El tiene muchísimos.
Es como una fábrica
de profilácticos.
¿Esto acaba aquí?
No, de ninguna manera.
Espera aquí.
Yo voy y consigo.
Genial...
-Ponte cómodo.
-Claro.
Genial.
Aquí estaré.
Dios. Una cubierta.
Dios mío.
¿ Qué carajo...?
Texturado, para su placer.
Sí, acabo de matar a Brian.
Pero veamos el lado bueno.
Estoy matando
por un mañana mejor.
Cuando esté en el FBl,...
...podré parar docenas,
quizá cientos de asesinos...
...todos los años.
Piénsenlo. Mato a uno
para salvar a muchos.
Como Robin Hood, ¿no?
Dios, creo que necesito
ayuda profesional.
Rachael, ¿alguna vez
habías visto a un psiquiatra?
No. ¿Cómo funciona?
Funciona así.
Quieres respuestas,...
...así que nos vemos,
conversamos,...
...y hacemos las preguntas...
...que te guiarán
a las respuestas.
Podría decirle cualquier cosa
y Ud. nunca me conocería.
Claro, si ésa es tu elección,
¿pero por qué me mentirías?
Porque yo no le muestro
mis cartas a nadie.
¿Por qué dices eso?
Todo lo que digo
es que necesito estar atenta.
Si yo no me cuido,
¿quién más lo hará?
Es un mundo de perros,...
...y mi futuro depende de que
otros perros no me coman.
Tengo objetivos y sueños
que sólo yo podré concretar.
Nadie va a hacerlo por mí.
¿ Quién impide
que logres tus objetivos?
Otra gente.
-¿ Qué gente?
-Cualquiera que se interponga.
Si pudieras ser
cualquier persona,...
...salvo tú misma,...
...¿quién serías?
Elizabeth McGuire.
¿ Quién es Elizabeth McGuire?
La actual asistente
del Prof. Starkman...
...y la próxima
que irá a Quantico.
¿ Y Quantico es...?
Mi objetivo, mi destino.
Entiendo.
¿ Alguna vez quiso algo tanto
que haría cualquier cosa?
Claro.
Sigue.
Y por eso fui
a West Washington.
Y siempre supe...
...que sólo había tres personas...
...que podían robarme
el puesto de asistente.
¿ Qué pasa si no consigues
el puesto?
No puedo ni considerar
esa posibilidad.
Fracasar no es una opción.
El puesto será mío.
¿Por qué tan segura?
Porque lo estoy.
¿Por qué no paramos aquí?
Está bien.
Mi secretaria
te pedirá tus datos.
¿La semana que viene
a la misma hora?
-Claro.
-Bien.
-Starkman.
-Bobby, soy Eric.
Hola, Eric.
¿ Qué cuentas?
Tuve una primera sesión
con una estudiante tuya.
¿No estamos violando
un código de privacidad?
Sí, claro.
Te propongo algo.
No te diré el nombre
si prometes no decirlo...
...cuando lo imagines.
¿Trato hecho?
Está bien. Habla.
Bueno, creo que identifiqué
a esta persona...
...como una sociópata
de libro de texto.
Será temeraria habiendo
entrado a la universidad.
Esta chica carece del
concepto de realidad...
-...y no diferencia el bien
del mal. -¿ Una chica?
Se pone interesante.
Le obsesiona ser tu asistente
el próximo semestre.
Si ésa es su obsesión,
no es gran cosa.
Estos chicos piensan
que soy su entrada al FBl.
Mantente atento, Bobby.
Esta chica...
...me asusta.
Dios, Eric, si es tan peligrosa,
deberías decirme el nombre...
...antes de que llegue a clase
con una ametralladora.
Sabes que no puedo.
Ya violé la ley al llamarte.
Sólo ten en cuenta
que tienes una estudiante así.
¿ Qué quieres decir
con ''ten en cuenta''?
Con 25 años en el FBl...
Enciende tu radar.
Cuida que no se descontrole.
-Ya identificó a tres
estudiantes... -¿Dr. Daniels?
-Sí, mamá.
-¿Mamá?
Debo irme.
Tengo una cita en el centro.
Te quiero...
Yo también te quiero.
Te veo el fin de semana.
Rachael...
Lamento interrumpir.
No sabía que estaba hablando...
...y su secretaria no estaba.
No hay problema.
Es que perdí las llaves.
A veces soy como una loca
de libro de texto.
Perdería la cabeza
si no la tuviese pegada.
Aquí están.
¿Sabe? Es tan bueno
que se hable con su mamá.
¿ Qué edad tiene ella?
72 años.
Esa es una gran edad.
Cosas nuevas y emocionantes,
los años dorados.
¿Tiene hijos?
No, no tengo.
Mi esposa y yo no tuvimos.
¿Ella no puede?
En realidad, Rachael,
estamos divorciados.
Tengo otro paciente pronto
y debo prepararme.
Así que debo pedirte
que te vayas.
¿Cómo es, Eric?
¿ Una cita en el centro?
¿O un paciente
en su consultorio?
No es bueno mentirle
a la madre.
Hasta la próxima semana.
Después de mi sesión con Eric,
necesitaba una terapia.
Casi me vuelve loca.
Así que hice
lo que mi padre decía:...
Cambiar de escenario
para aclarar la mente,...
...para aliviar el peso
de una agenda cargada.
Y esta noche es la fiesta
en la mansión del decano.
Tengo que verme bien,
vestirme para matar.
-¡Disculpa...!
-No molestes, Barbie.
El personaje de Anthony
Perkins se basó en Ed Gein.
Mi corazón enloqueció
cuando llegué a la fiesta...
...y vi que los buitres
ya estaban sobre Starkman.
Rompió el molde porque
sólo mató a dos personas.
Debo haber perdido
la noción del tiempo.
Planeaba llegar temprano
y estar con él todo lo posible.
Y ahora es tarde.
Esto es un desastre.
-Perra. -Fue la inspiración
de ''Leather Face''...
...y ''Texas Chain
Saw Massacre''.
-Hola, Srta. Brown.
-Ya vuelvo.
Es bueno verla.
¿ Qué tal, Rachael?
¿ Qué tal tu día con Brian?
-Bien... Corto. No sé.
-¿Corto?
¿Cuán corto?
Ya sabes de qué hablo.
-No pasó nada. Se fue
después de comer. -¿ Qué?
¿Entonces por qué viniste
anoche a pedirme condones?
¿ Y ese interrogatorio?
Sólo estoy confundida.
¿Lo hicieron o no?
No es asunto tuyo.
-¿Puedes cortarla?
-Como quieras.
A veces no sé qué te pasa.
Es como si no estuvieras aquí.
¿ Qué hiciste anoche?
-Bobby vino para...
-Cassandra.
Perdón. Vi al Prof. Starkman
para una sesión de estudio.
Y te aseguro que no fue
para nada corta.
Ay, voy a vomitar.
¿De qué te ríes, demente?
Ven.
Bob, es decir, el profesor,
me da el puesto de asistente.
No tenía que decirlo, pero
nosotras somos muy amigas.
Casi exploto.
Podré pasar más tiempo
con mi amorcito...
...y su esposa pensará
que estamos trabajando.
Espera. Hasta quizá
vaya a Quantico.
Sería genial.
No se lo digas a nadie,
ni siquiera a Brian.
No te preocupes, Cass.
Tu secreto está seguro.
Qué aburrida esta fiesta.
Vámonos y me cuentas todo.
Perfecto. Déjame hablar
con Starkman...
...y vamos a nuestro café.
No, hay demasiada gente ahí.
No querrás que todos sepan
tu historia con Bobby.
Consigamos un vino
y vayamos a tu habitación.
Suena genial.
Pero no se lo digas
a nadie.
No me falles.
No te preocupes.
Yo nunca te fallaría.
Como te dije, Cassy,
las relaciones con profesores...
...nunca funcionan.
Hola, soy Cassandra.
No puedo atenderte.
Deja un mensaje
y te llamo. Adiós.
Hola, Cassandra,
habla el Prof. Starkman.
Ya son las 1 1:25...
...y faltaste a tu sesión
de estudio.
Llama para arreglar otro día.
¿Dr. Daniels?
Disculpe que haya venido
sin turno,...
...pero quiero decirle algo.
Claro. Claro, Rachael.
-¿Cómo van tus cosas?
-Mejor imposible.
¿De verdad?
¿ Alguna noticia del puesto
de asistente?
-Lo anuncia el día antes
del receso. -¿ Y eso sería...?
-A fines de la semana.
-¿Sí?
-¿En dos días?
-Sí.
-¿ Y cómo estás?
-Muy confiada.
¿Crees que tendrás
el puesto?
Creer no, Eric, lo sé.
Bueno, Rachael,
veamos el peor escenario.
¿Si no consigues el puesto?
¿De qué habla, Dr. Daniels?
Es mío.
Sé que tiene la idea
de que algo anda mal conmigo,...
...pero seré sincera.
Vine para decirle que
no vendré la semana próxima.
No se preocupe. Pienso
pagarle por su tiempo hoy.
Sin embargo,...
...siento que me estoy
conectando con Ud.
Esta es una ciudad chica.
Supongo que conocerá
a casi todos por aquí.
Ud. nació aquí, ¿no?
Debe caerle mal
ver a todos esos estudiantes...
...llegando y yéndose
de aquí,...
...yéndose cada año
por mejores oportunidades,...
...mientras Ud. se queda aquí
año tras año, envejeciendo,...
...teniendo que cuidar
a su querida mamá.
¿ Y además divorciado?
Dios, la población femenina
de esta ciudad,...
...salvo las sensuales
estudiantes,...
...debe ser muy floja.
Eso solo dejaría inválido
a cualquier hombre.
Su nivel de frustración
debe llegar al techo.
¿ Un trabajo sin futuro
y nada de vida amorosa?
¿ Y tener que cuidar
a su mamá enferma?
El otro día, me di cuenta
de que me juzgaba.
¿Eso es justo?
¿Cree que lo es?
Yo no creo.
Su vida es muy similar
a la de Ed Gein.
¿Ed Gein?
Sí, Ed Gein.
Un asesino serial muy famoso.
Soltero, criado
por una madre dominante,...
...hasta que ella murió
cuando él tenía como su edad.
Se volvió loco.
No pudo soportar la pérdida.
-¿ Qué sería de Ud.
sin su madre? -Basta, Rachael.
Nosotros no nos conocemos.
Estamos en proceso
de conocernos.
Estas sesiones
son un proceso.
No saques conclusiones
precipitadas.
Yo no estoy sacando
conclusiones precipitadas.
Si abriera los ojos,
vería que tengo razón.
Buen día, doctor.
Hablemos de Ted Bundy.
¿ Qué tipo de asesino fue?
¿Cómo se lo percibía?
Larson desea participar.
Por favor, hable.
Lo percibían como un asesino
muy organizado y calculador.
¿No concuerda, Newman?
Sí y no.
Este hombre planeó
cada detalle por adelantado.
Escogió a sus víctimas,
las acosó meticulosamente....
...y esperó el momento preciso
para atacar.
Todo manteniendo un cerco
que ningún FBl podía penetrar.
-No se ofenda, señor.
-No me ofendo.
lgual no concuerdo.
Elegía previa y cuidadosamente
dónde tirar los cuerpos.
Era sin lugar a dudas
un asesino organizado.
Premeditado
con ''p'' mayúscula.
¿''P'' mayúscula?
''P'' es una letra
del alfabeto.
Entre la ''o'' y la ''q''.
¿Tiene algo para decir?
Empezó organizado
pero comenzó a desordenarse...
...más tarde en su carrera.
Guardaba los cuerpos por días...
...y meticulosamente les lavaba
el pelo antes de tirarlos.
Y al tirarlos dejaba evidencia
con el mayor cuidado.
Sin embargo,
su última víctima...
...no encajaba en su típica
selección de víctimas.
Ella fue elegida puramente
por estar disponible,...
...por la pura necesidad
de matar.
Fue un asesino organizado
como un lunático total.
Ah, con ''l'' mayúscula.
Tiene razón. Fue ambas cosas.
Muy impresionante, Newman.
Prof. Starkman, ¿cómo
clasificaría a un asesino...
...con un desorden creciente...
...calculado de acuerdo
a un gran plan?
Es una hipótesis
muy interesante, Newman.
Lamentablemente aquí
nos atenemos a los hechos.
Y no hay caso de estudio
conocido de ese tipo.
La exhibición cerebral de Keith
fue totalmente inaceptable.
En un día Starkman
anuncia a su nuevo asistente.
Podría ser catastrófico.
No permitiría que arruine
años de trabajo duro.
Era hora de ocuparme
de su cerebro.
¿ Vieron ese sentimiento
cálido...
...cuando uno descubre
que hay gente como uno?
Casi te hace sentir normal.
Siempre pensé
que tomaba notas, pero no.
Miren su trabajo,...
...sus bocetos.
Son totalmente geniales.
Podrá ser el desperdicio
de una gran mente,...
...pero una chica debe hacer
lo que debe hacer.
Hola, Prof. Starkman.
-Srta. Brown. ¿Cómo está?
-Bien.
Mañana es el gran día, ¿no?
-¿ A qué se refiere?
-Al puesto de asistente.
-Lo anuncia mañana.
-Sí, claro.
Al mediodía, en mi clase.
Estoy ansiosa.
Creo que mis posibilidades
son mejores este año.
No me parece.
Está difícil este año.
¿Está buscando a Cassandra?
Porque no fue a clase.
Debe haber viajado
por el receso.
Bueno, en realidad...
Es para Cassandra, ¿no?
Ella consiguió el puesto.
Qué bueno por ella. Mire,...
...no puedo decir
que no estoy decepcionada,...
...pero como dicen,
lo que no mata, fortalece.
Nos vemos.
No me amaba lo suficiente.
Lo siento.
Hola, soy Cassandra.
No puedo atenderte ahora.
Deja tu mensaje
y te llamo. Adiós.
Eric, por Dios, está muerta.
-¿ Quién?
-¡Ella!
La ''ella'' que acordamos
no nombrar.
¿Mi paciente muerta?
¿Cómo?
Se ahorcó.
No dijiste que fuese suicida.
Tenía tendencias suicidas,
pero me preocupaban más...
...los patrones sociópatas
homicidas que emergían.
Ahórrame tu verborragia
psiquiátrica.
Esta chica puede haber sido
un poco descontrolada,...
...pero no estaba loca.
Lamento discrepar,
pero no viste lo que yo vi.
Esta chica
no era nada bonito.
Escucha, Eric,
pasé mucho tiempo con ella.
Y debo decirte
que no concuerdo contigo.
Tienes decenas
de estudiantes.
¿ Cómo podías conocerla
tan bien como crees?
Estamos unidos...
...por las reglas de la relación
paciente-terapeuta, ¿no?
No lo hiciste, Bob.
¿ Te acostabas con ella?
Con razón estaba obsesionada.
¿Cómo le hiciste esto
a Diane, Bobby?
No es cosa tuya, carajo.
Bien, ¿y por qué
me llamaste, entonces?
¡Eres mi terapeuta, mierda!
Disculpa, Eric.
Necesitaba hablar con alguien.
Yo la amaba.
Eric, ¿puedes conseguirme
Valium?
Sí, llamaré a la farmacia.
¿Puedo darte un consejo?
¿Hola?
Aquí estamos.
El gran día.
Pronto seré coronada
como asistente de Starkman...
...y estaré un paso más cerca
del FBl.
Lástima que Brian, Cass
y Keith no estén aquí,...
...pero dondequiera que estén,
seguro que sabrán...
...que no dieron su vida
en vano.
Los enorgulleceré.
Muchachos, su atención,
por favor.
El Prof. Starkman
pidió que les dijera...
...que, lamentablemente,
decidió que su año sabático,...
...que sería el año próximo,
empezará ahora mismo.
En otras palabras,
no habrá puesto de asistente...
...para el próximo semestre.
Lo lamento.
Buen receso de primavera.
¿Prof. Starkman?
Rachael...
¿Por qué no te fuiste
a tu casa?
Voy a quedarme aquí
durante el receso, profesor.
¿Por qué?
¿No tienes familia
esperándote?
No. En realidad ellos
vienen a visitarme aquí.
¿Se siente bien, profesor?
Oí sobre el cambio
de planes.
¿Por eso estás aquí?
¿ Uds. sólo piensan en eso?
¿El maldito puesto
de asistente?
Quantico.
¿No entienden
que no es tan importante?
Es importante para mí.
Tengo un programa, un plan,
un sueño. Lo necesito.
¿Por qué crees
que lo conseguirás?
Otros estudiantes
también lo solicitaron.
Algunos mejor calificados.
¿Disculpe?
Creo ser la mejor calificada
para el puesto.
¿ Quién es más inteligente o
tiene más experiencia que yo?
¿Más experiencia?
No sabes de qué hablas.
Vete a tu casa.
¿ Qué haces?
Relájate, Bobby.
¿De dónde sacaste eso?
¿ Y el vestido?
-¿ Qué pasa aquí?
-Bobby, ¿qué pasa?
No jodas conmigo.
Ese collar,...
...y el vestido de Cassandra...
Fue un regalo.
Bobby, ¿no te acuerdas?
Tú me los diste.
Basta.
Escucha,...
...te dije que te fueras.
Hablo en serio.
Tengo una confesión
para hacer.
Hace mucho que siento algo
por ti, Bobby,...
...hace más tiempo
del que imaginas.
Siempre quise que
algo pase entre nosotros.
Algo hermoso.
Te amo, Bobby.
-¿ Qué?
-No te enojes, Bobby.
¡Deja de llamarme Bobby!
Bueno, estoy un poco
confundida.
¿Tú confundida? ¿ Y yo?
Rachael...
Srta. Newman,...
...esto es inaceptable.
¿ Ah, sí?
Pero no para ti y Cassandra.
¿Cómo...? No sé de qué hablas.
Por favor, vete.
Dios, siempre te amé.
Desde la primera vez que te vi.
Antes de que Diane
y Cassandra te amaran,...
...antes de que Clara
te amara, siempre estuve yo.
¿No entiendes?
¿Cómo sabes de Clara?
Eso fue hace 6 años.
Yo estaba ahí, Bobby.
Clara era mi niñera
esa noche.
¡Clara, está aquí!
¡Haz algo!
Yo estaba en la casa
de Bateman.
Clara me cuidaba siempre.
Me contaba de tu relación
con ella, me mostraba fotos.
Fuiste mi primer
enamoramiento.
¿Estabas en la casa
de Patrick Bateman?
¿Cuando mató a Clara?
Sí.
Sé que dejaste el FBl
por lo que le pasó a ella.
Creo que te culpas
por su muerte.
Bobby, mucho trabajo
y poca diversión.
¿ Quieres divertirte?
Ella revisó tus cosas
y vio el archivo de Bateman.
Fue ella
quien lo rastreó.
Y fue a su casa esa noche
y me llevó a mí también.
Rico y apuesto. ¿Recuérdame
de qué se trataba?
No deberías culparte.
lba a engañarte, ¿sabías?
-¿Sabías que era una puta?
-¡Cállate!
Es la verdad.
Ella recibió su merecido.
Y también Cassandra.
Siempre pensó que
no la amabas lo suficiente.
Es mi turno. Esperé 6 años
y nadie se interpondrá.
Ni siquiera Diane
y tu niña.
No amenaces a mi familia.
Ah, ahora te importa
tu familia.
Esa relación
ya no resiste, ¿no?
-Por favor...
-¿Te crees la gran cosota?
¿La gran oportunidad
de una vida?
-Basta. -Cuando no puedes
romper más corazones,...
...igual rompes otro más:
el de tu niña.
Por favor, no más.
Adiós, Bobby.
Ojalá hayas tenido
un viaje seguro.
Buen trapo de piso.
Dulces sueños.
¡Alto!
¡Sí, muy bien!
¡Retrocédalo!
Retrocédalo. Sí, atrás.
Muy bien.
Tráigalo hasta aquí.
Muchas gracias.
Manejando
como un demente...
Muy bien. Perfecto.
Muchas gracias.
Espero que tenga...
Mierda.
¿ Qué pasa aquí?
Ah, es el Prof. Starkman.
No se siente bien hoy.
Robert Starkman, Depto. de
Conducta y Ciencias Sociales.
Deje un mensaje.
Hola, Bobby, soy Eric.
Me sentí mal el otro día
Quería pedirte disculpas.
Espero que hayas
conseguido esa receta.
Llámame si necesitas algo.
Adiós.
Consultorio del Dr. Daniels.
¡Mary, si es Bobby Starkman,
atiendo aquí!
Puede ser a las 3.
Muy bien. Adiós.
Era un turno,
no el profesor.
Bien.
La puse a las 3.
Era Rachael Newman.
Quería venir hoy.
¿ Qué?
¿Rachael Newman? ¿Seguro?
Sí. ¿Se siente bien, Eric?
Le cambio el turno,
si quiere.
Estoy bien, estoy bien.
Es que fue un día pesado.
-Avíseme si necesita algo.
-Claro.
-Adiós.
-Adiós, Mary.
Robert Starkman, Depto. de
Conducta y Ciencias Sociales.
Deje su mensaje.
Bobby, Eric de nuevo.
Llámame al escuchar esto.
Hay algo que me confunde.
Si no llamas hasta las 3,...
...paso por tu oficina
a eso de las 4:30.
Adiós.
¡Hola, querida!
¡Mamá! ¡Papá!
-Vinimos.
-Hola, princesa.
¿No nos haces pasar?
Disculpen. Sí, pasen,
por favor.
¡Feliz cumpleaños!
Gracias, querida.
Llevamos meses
planeando esto.
Dios mío, aquí huele
a muerto.
Sí, el inodoro se tapó
y el mantenimiento no vino.
-Es terrible.
-Sí.
Querida, eres tan ordenada.
-¿ Qué voy a hacer contigo?
-¡No abras el ropero, mamá!
¡Tu regalo está ahí!
Discúlpame, querida.
Casi arruino la sorpresa.
¿Cuándo comemos?
Yo tengo hambre.
Hice reservas en el
restorán para las 5:30.
Esta noche viajo,
así que...
-¿Es un restorán
con precios razonables? -Sí.
¿Hay un plato especial
por llegar temprano?
-No creo.
-Qué lástima.
-¿Cómo se llama?
-Cher Gerarde's.
¿Es italiano? Tu padre
no digiere la comida italiana.
Es demasiado sazonada.
Mamá, es francés.
¡Francés!
¡Qué sofisticado!
Debo terminar de empacar
y escribir un trabajo.
¿Por qué no van a su hotel
y nos vemos en el restorán?
Eso me suena bien.
Llama a mantenimiento.
Yo llamé, papá.
¿Cómo vamos a encontrar
el lugar?
Mejor venimos a buscarte
a las 5:15.
-Sí, mamá.
-Adiós, princesa.
-Adiós. Los quiero.
-Nosotros también.
Robert Starkman, Depto. de
Conducta y Ciencias Sociales.
Deje su mensaje.
Bobby, soy Eric. Sé que estás
en un momento difícil,...
...pero esta chica
que se ahorcó...
...pidió un turno
para verme hoy.
Esto debe ser una broma,
pero no me gusta. Llámame.
Las rosas son rojas,
las violetas, azules,...
...y los Daniels
contestan con tules.
Mamá, cambia ese mensaje.
Paso a buscarte a las 5:30
para el gran evento.
Y te dejaré ahí de vuelta
para ver tu programa. Adiós.
-Bon appetit.
-Merci.
Feliz cumpleaños, mamá.
¡Es precioso!
Nunca en mi vida había
recibido algo tan hermoso.
¿Cómo pudiste pagar esto?
Acero inoxidable.
Es plata, burro.
La plata tiene...
...ese aspecto distinguido.
De todos modos,
como estaba diciendo,...
...le dije a Leora que tenía
que hacerse ver de inmediato.
¿ Y qué hace? Espera un mes
antes de ver al doctor.
Y cuando finalmente
va a verlo,...
...el doctor pide una biopsia
y da positiva.
¿No es para morirse?
Si sólo hubiese
escuchado mi consejo,...
...habría podido evitar
este desastre.
Sé que comeremos
en algún momento,...
...la pregunta es cuándo.
Disculpen, voy al baño.
No olvides lavarte las manos.
¿Dónde está mi cuchillo
de carne?
Mi mamá me vuelve loca.
Sé que es un cliché,...
...¿pero cuántos quieren
tallar el cuello materno...
...y cortarle
las cuerdas vocales?
¿ O servirle su propia lengua
como plato especial?
-Bon soir. -Bon soir.
Una reserva para Daniels.
Aquí les tengo su mesa.
-Gracias.
-Después de ti.
Siéntate ahí,
así tienes vista de todo.
Excusez-moi, garçon.
¿Podría darme...
un cuchillo de carne,...
...s'il vous plaît?
-Voilà, madame.
-Merci.
-¿ Querrías una mesa cerca de
la ventana? -Sería muy lindo.
-Voy a pedirla.
-Bien.
Buenas noches.
¿Podríamos ocupar una mesa
más cerca de la ventana?
Esa sección cierra
por el receso de primavera.
Lo lamento.
No hay problema. Entiendo.
Esta mesa está bien.
Bien. ¿Puedo traerles
algo para tomar?
Sí, yo un whisky.
¿Mamá?
Necesito agua
para tomar mis pastillas.
Me miro en el espejo...
...y noto que no puedo dejar
que mi madre me altere.
Soy la próxima asistente
de Robert Starkman,...
...y en eso
debo concentrarme.
Arreglaré un encuentro
con Bobby cuando vuelva.
Quizá podemos ir
a su cabaña esta noche.
Haré mis huevos especiales.
Gracias.
¿Listos para ordenar?
¿ Quizá nos daría
un poco más de tiempo?
Claro. Por supuesto.
Tómense su tiempo.
Gracias.
-Salud.
-Salud, querido.
Ay, Dios.
¡Hola, Dr. Daniels!
¡Qué bueno verlo!
Y ella debe ser
su madre.
Hola, Sra. Daniels.
¿Cómo está hoy?
Estoy bien, querida.
Dios mío.
Adoro ese sombrero.
Mataría por un sombrero así.
¡Es tan lindo!
Tengo que volver a mi mesa.
Fue genial conocerla.
Un gusto conocerte a ti,
querida.
Nos vemos, Eric.
¿ Y esa linda chica?
Una nueva novia, espero.
Una paciente.
Una paciente muy enferma.
-¿Me disculpas?
-Sí, claro.
Ya vuelvo.
Disculpen. Lamento
interrumpir su cena.
Soy amigo de su hija.
Srta. Newman, ¿podría
hablarle un momento?
Seguro.
Mamá, papá,
vuelvo en un minuto.
Disculpen.
Yo como.
¿No dijo otro apellido?
Me debes explicaciones.
Primero me insultas,
luego amenazas a mi madre,...
...sales con un hombre casado
y luego te ahorcas.
Y ahora actúas como si nada
hubiese pasado. ¿ Qué pasa?
-¿ Que me ahorqué?
-Sí.
Eric, ¿por qué dices eso?
Digamos que un amigo mutuo
te encontró colgada.
Muerta.
¿ Una broma enferma?
No me encontró a mí,
la encontró a ella.
¿Ella quién?
Ya no es para preocuparse.
No es tan importante.
lmporta que mi mamá
cumple años y estoy con ella.
Hablaremos después.
Adiós.
¿Por qué te llamó Newman?
No sé, mamá. ¿Comemos?
Tengo que irme a empacar.
¿No puedes cancelarlo?
¡Nunca tenemos
oportunidad de verte!
Quisiera poder, pero no puedo.
Es algo muy especial.
¿ Un muchacho?
Sí, un muchacho.
¿Cómo se llama?
Bobby Starkman.
¿Bobby?
-Hola, Jim.
-¡Dr. Daniels!
¿ Un té de damasco y menta
de Nueva York?
No, gracias. Creo que podría
haber problemas. ¿Harvey?
-Sí, allá.
-Gracias.
¡El mismísimo doctor!
¿Novedades?
No mucho. Quiero denunciar
la desaparición de Starkman.
-¿Bromea?
-Ojalá.
Su esposa Diane llamó
hace 20 min. por lo mismo.
Parece que debía visitarla
y no fue.
-¿Bromea?
-Ojalá.
-Fue un año loco en eso.
-¿Cómo?
Ya hubo tres desapariciones,
¿no, Jimmy?
Todo un récord.
-¿ Quién más desapareció?
-Veámoslo.
Aquí hay una nueva,
Gertrude Fleck.
Trabajaba en el Depto.
de Alumnos. Desapareció.
Y está la chica Newman.
-¿Newman?
-Sí, hace siete meses.
Una estudiante desapareció,
Rachael Newman.
El primer día del semestre.
Jimmy y yo fuimos al campus
a verificar.
Buenas, comisario Lowes,
oficial Duncan.
Buscamos a...
¿ Ud. es Rachael Newman?
Sí. ¿ Qué sucede?
Recibimos una denuncia
por su desaparición.
No desapareció, ¿no?
No, estoy bien.
Estaba ahí,
perfectamente bien.
-¿Seguro que no quiere un té?
-No, gracias.
Conozco a Newman,...
...y, francamente,
no confío en ella.
¿Me dijo que sus padres...?
No dije nada sobre padres,
doctor.
Newman era huérfana.
Unos estudiantes
presentaron la denuncia.
-Fue una falsa alarma.
-¿Cómo saben que era ella?
Sólo había una Rachael
Newman en West Washington.
Debía ser ella.
Quisiera pedirles que vinieran
al campus conmigo...
...para ver
que todo esté bien.
Sí, no hay problema.
-¿Me siento aquí?
-Sí, perfecto.
Gracias.
Robert Starkman, Depto. de
Conducta y Ciencias Sociales.
Deje su mensaje.
Bobby, soy yo. Casi termino
de empacar. Voy pronto.
Ojalá estés tan entusiasmado
como yo.
Si quieres algo de la tienda,
estoy aquí por 5 min.
Si no, te veo pronto.
Te amo. Adiós.
Dios, apestas.
¿Cómo se te abrió?
¿No estarías intentando
escaparte?
Acabo de freírte y ya estás
causando problemas.
No te me desmorones ahora,
Rachael.
Me gusta tu cuarto.
Y la verdad es que
también me gusta tu nombre.
Rachael.
No te molesta
si lo tomo prestado, ¿no?
Bueno, esto es...
Ya está, Jimmy.
-Que tenga un buen día.
-Uds. también. Gracias.
Hola, mamá.
No llamaba hace mucho.
Entré en West Washington.
¿Puedes creerlo?
Es tan triste lo de tus padres,
ese choque.
Es tan trágico.
Debe haber sido tan duro
ser huérfana.
Pero me alegra que te
hayas asociado conmigo.
Ay, Bobby.
Te dije que te tomes
una siestita reparadora.
Nos espera una larga noche.
¡Eres un asco!
Entonces, a dos bidones
de gasolina de Quantico.
Ahora los puntos sobre las íes
y a cantar victoria.
¡Cuidado!
¡Dios mío!
-Creo que era Newman.
-Agárrense bien.
Ahora no, Bobby.
Espera a que lleguemos
a la cabaña.
Voy a encender el fuego
y calentarte muy bien.
Creo que violó el límite
de velocidad, ¿no, Harvey?
A 90...
-...en una ruta de 50...
-Sí, Jimmy.
Ahí viene la curva.
Agárrense bien.
Ahí la agarro.
Con calma, Harvey.
No queremos heridos.
-Todo bajo control, doctor.
-Son 275 dólares.
-¿Puede ponerse a su lado?
-Sí, por un ratito.
-¿No puede hacer algo?
-Bien, bien. Al volante.
Está parando, muchachos.
Funcionó.
Ud. se queda, doctor.
Cuidado. Es impredecible.
Es parte del trabajo,
¿no, Jimmy?
¿Señorita?
Abra la puerta...
¡Vamos! ¡Que no escape!
Esto no se ve bien.
Dios.
-¿ Qué...?
-Que no sea Bobby.
Bobby...
¿Cómo...?
Starkman.
¿ Y dónde está ella?
Bobby...
Dios mío. Bobby.
Una ola de asesinatos
llegó a su fin anoche...
...cuando la estudiante
de 18 años Rachael Newman...
Rachael Newman habría
iniciado su ola de crímenes...
...asesinando
a Gertrude Fleck.
El cuerpo de Cassandra Blair
se halló colgado...
El cuerpo de Brian Leads,
hijo mayor de...
El estudiante Keith Larson...
Un guardia y un empleado de
limpieza de West Washington...
Alguna vez fue una típica
chica americana,...
...pero su muerte
deja preguntas sin contestar.
La pregunta más apremiante
es: ¿Por qué?
Academia de Entrenamiento
del FBl. Quantico, Virgina.
Dos años después.
Como caso de estudio,
Rachael Newman fue única.
Más obsesiva que Dalmer,...
...más calculadora que Bundy,...
...y sin duda más impersonal
que Bateman.
En un mundo perfecto,
ella aún estaría viva.
Pero para ella
todo terminó...
...en una llamarada de fuego,...
...en la que ella
y su última víctima,...
...un amigo mío,
Robert Starkman,...
...murieron calcinados.
Desearía haber podido
estudiar mejor su mente.
Pero terminamos tan sólo
con registros dentales.
En total,
mató a ocho personas.
Ocho, hasta donde sabemos.
Rachael Newman
es una en un billón.
Una en un billón.
Está en una liga propia.
Nos hará recordar siempre
con fuerza y constancia...
...que la gente no es siempre
lo que aparenta.
Gracias por tomarse el tiempo
para venir.
-Gracias por venir.
-Es un placer. ¿Para quién?
Louis O'Conn.
-Tome. -Gracias.
-Un placer.
¿Me da otra lapicera?
Gracias.
-¿ A nombre de...?
-Elizabeth.
Elizabeth...
Elizabeth McGuire.
McGuire...
Su trabajo
es tan inspirador.
Es un gran honor conocerlo.
Si pudieras ser otra persona,
¿quién serías?
Elizabeth McGuire. La actual
asistente de Starkman...
...y la próxima
en ir a Quantico.
No puedes ser...
¿ Qué, Eric?
¿ Una en un billón?
-Dr. Daniels, gracias por...
-¿Conoce a esa chica?
-¿ Quién?
-Elizabeth McGuire.
¿La agente McGuire?
La primera estudiante
de Quantico en la historia...
...que entra en su segundo año
de estudios.
¿Se siente bien, doctor?
Una en un billón: Los crímenes
de Rachael Newman.
Como dicen,
los futuros más brillantes...
...se basan en pasados
olvidados.
Al final, puse a Daniels
en una situación difícil,...
...pero hay que dar
para recibir.
El consiguió un bestseller
nacional, algo siempre bueno.
Me pregunto cómo dormirá
sabiendo que sigo viva.
En cuanto a mí,
yo necesito que sepa.
¿ Qué sentido tiene cometer
los asesinatos perfectos...
...para alcanzar mi sueño...
...si no hay nadie con vida
que lo sepa?
Sería como si no hubiera
hecho nada en absoluto.