La ventana indiscreta
¿Caballero, ha cumplido los 40?
¿Cansado y sin energía?
¿Se siente apático?
Aquí descansan los huesos rotos
de L. B. Jefferies.
- Jefferies.
- ¡Enhorabuena!
- ¿Por qué?
- Hoy te quitan la escayola.
- ¿Quién ha dicho eso?
- Hoy es miércoles.
Hace siete semanas
que te rompiste la pierna, ¿sí o no?
¿Cómo has llegado a redactor jefe
con esa mala memoria?
Trabajando duro y sorprendiendo al editor
con su secretaria.
- ¿Me equivoco de día?
- No.
No,
te equivocas de semana.
El próximo miércoles
saldré de este cascarón de escayola.
¡Qué le vamos a hacer, Jeff!
Uno no puede acertar siempre,
olvídate de mi llamada.
Te aseguro que lo siento por ti.
Sé lo que te duele verme otra semana
con esta escayola.
Esto me va a costar mi mejor fotógrafo
y a ti un gran reportaje.
- ¿Dónde?
- ¿Para qué quieres saberlo?
¡Dime!
¿Dónde?
En Cachemira.
Nos han dicho
que se van a producir enfrentamientos.
¿No os lo dije yo que iba a pasar algo?
- Sí.
- ¿Cuándo salgo para allá?
- ¿Con la escayola? ¡Ni lo sueñes!
- No seas tan pesado.
Puedo hacer fotos desde un jeep,
si hace falta.
Vales demasiado,
no podemos arriesgarnos.
- Voy a enviar a Morgan o Lambert.
- Morgan o Lambert, vale.
Casi me mato por ti
y tú les das mis reportajes a otros.
Yo no te mandé que te pusieras
delante de un caballo.
Querías algo
radicalmente diferente.
- Lo conseguiste.
- Y tú.
- ¡Adiós!
- Espera, no puedes dejarme aquí así.
Seis semanas sin otra cosa que hacer
que mirar a los vecinos.
- Adiós, Jeff.
- No, Gunnison.
Si no me ayudas a salir
de este aburrimiento haré algo drástico.
- ¿Como qué?
- Me casaré.
- Y no podré trabajar.
- Deberías casarte.
O te vas a convertir
en un anciano solitario y amargado.
¿Te lo imaginas?
Llegar a tu dulce hogar
y escuchar el ruido de la lavadora,
del lavavajillas
del triturador de basura
y los sermones de mi esposa.
Hoy en día las esposas
ya no sermonean, comentan.
¿Ah, sí?
¿De verdad?
Quizá en los barrios ricos,
en el mío las esposas sermonean.
Bueno, si tú lo dices.
Ya te volveré a llamar, Jack.
Sí, pero la próxima vez
dame buenas noticias.
¡Buenos días!
¡He dicho "Buenas"!
¡Oh, buenos días!
Yo no cavaría tanto,
si fuera usted.
Así les llega demasiada agua
y se ahogan.
¿Por qué no se calla?
¡Pero bueno!
La condena por mirón son 6 meses.
- Hola, encanto.
- Y no tendrá ventanas.
Antes, les sacaban los ojos
con un atizador al rojo vivo.
¿Merece la pena perder un ojo
por una rubia de ésas en bikini?
¡En fin!
Ahora somos una raza de mirones.
Lo que deberíamos mirar
es nuestra propia casa.
¿Qué le parece
mi discurso de filosofía práctica?
-Del "Reader's Digest", de abril del 39.
- Sólo utilizo las mejores fuentes.
- No me tome la temperatura hoy.
- A ver si pasa de los 40.
Debería haber sido pitonisa
en lugar de enfermera.
Tengo el don de intuir
cuando se avecina un problema.
¿Recuerda el crack de la bolsa del 29?
Yo lo predije.
¿Cómo lo hizo, Stella?
Oh, muy sencillo, era la enfermera
del director de General Motors.
Decían que tenía algo de riñón,
yo sabía que eran nervios.
Y pensé: "¿Por qué están nerviosos
los de General Motors?"
Exceso de producción, pensé,
quiebra.
Si GM
tiene que ir al baño 10 veces al día
el país está al borde del desastre.
Una enfermedad de riñón
no tiene nada que ver con la bolsa.
- Nada en absoluto.
- Pero quebró, ¿no?
Yo huelo problemas
en este apartamento.
Se rompe una pierna,
se pone a mirar por la ventana
y ve cosas que no debería.
Problemas.
Me lo imagino en el juzgado rodeado
de abogados todos trajeados.
Le suplica al juez y trata de convencerle
de que era un mero pasatiempos:
"Quiero a mis vecinos
como un padre".
Pero el juez le da la enhorabuena
por haberse ganado 3 años en chirona.
No me importaría
un poco de emoción.
- Tiene problemas de hormonas.
- ¿Por qué?
Esas bellezas
a las que estaba mirando
no han conseguido subirle la temperatura
ni una décima.
¡Allá vamos!
Una semana más.
Tiene razón,
se avecinan problemas.
Lo sabía.
¿Nunca calienta ese ungüento?
Así se estimula la circulación.
- ¿Qué tipo de problemas?
- Lisa Freemont.
No puede hablar en serio, es preciosa
y usted un joven de aspecto saludable.
- Quiere casarse.
- Es normal.
- Yo no.
- Eso no es normal.
No estoy preparado
para el matrimonio.
Sólo hay que encontrar
a la chica adecuada.
Lisa es esa chica para cualquier
hombre con dos dedos de frente.
No está mal.
- ¿Han discutido?
- No.
- ¿Algún descuido?
- ¿Qué?
- ¡Stella!
- Suele ocurrir.
Algunos de los matrimonios más felices
empezaron con descuidos.
- No es la chica para mí.
- Es perfecta.
Es demasiado perfecta,
demasiado inteligente.
Es demasiado de todo,
menos de lo que yo quiero.
¿Se puede saber
qué es lo que usted quiere?
¿Qué?
Es muy sencillo.
Ella pertenece
a esa otra clase sofisticada:
restaurantes caros
y fiestas de cócteles.
Siempre ha habido clases.
¿Se la imagina recorriendo el mundo
con un fotógrafo que no tiene un duro?
¡Ojalá fuera una chica corriente!
¿No piensa casarse?
Quizá, pero tendrá que ser con alguien
para quien la vida sea
algo más que un vestido nuevo,
una cena con marisco
y el último escándalo.
Necesito una mujer
que ame la vida.
Que esté dispuesta a viajar
y hacer cualquier cosa.
Debería poner fin a la situación
y que ella encontrara a otro.
Sí,
me imagino la escena:
"Sal de mi vida,
eres demasiado maravillosa para mí."
Yo no tengo mucha cultura
pero le diré algo.
Cuando un hombre
y una mujer se atraen
deberían acabar juntos
como los taxis en Broadway
y no analizarse el uno al otro
como si fueran muestras de laboratorio.
- Ésa es una perspectiva inteligente.
- ¡Inteligente!
La inteligencia es el origen
de todos los problemas.
¡El matrimonio moderno!
- Pero hemos evolucionado.
- ¡Tonterías!
Antes, conocías a alguien,
tenías ilusiones, te casabas.
Ahora leen libros, utilizan palabras
compuestas, se psicoanalizan...
Ya no se sabe si se compadecen
de sí mismos o preparan una oposición.
Existen distintos niveles afectivos...
Cuando me casé con Myles,
éramos los dos unos inadaptados.
Seguimos siendo unos inadaptados
pero hemos sido muy felices.
Me alegro.
¿Me hace un bocadillo?
Sí, le voy a poner
un poco de sentido común en el pan.
Lisa le quiere con locura.
Sólo le diré una cosa:
cásese con ella.
- ¿Le ha pagado mucho?
- ¡Oh!
¡Su habitación!
- Aquí está la llave.
- Gracias.
Si desean algo
sólo tienen que llamar.
¡Cariño, ven!
Teníamos que cruzar el umbral.
¡Fisgón!
¿Qué tal la pierna?
Me duele un poquito.
- ¿Y el estómago?
- Vacío como un balón.
¿Y tu vida sentimental?
No muy activa.
¿Qué más te preocupa?
¿Quién eres?
Empezando por el principio:
Lisa...
Carol...
Freemont.
¿La que nunca lleva
el mismo vestido en dos ocasiones?
Es lo que se espera de ella.
Recién llegado de París.
- ¿Crees que venderá?
- Depende del precio.
El transporte, impuestos de importación,
otros gastos.
- Margen de beneficios...
- Un robo, $1 .100.
¿Mil cien dólares?
- Debería de cotizar en bolsa.
- Vendemos varios al día a este precio.
- ¿A inspectores de hacienda?
- Merece la pena.
- Para la ocasión.
- ¿Se celebra algo?
Sí, aquí mismo,
es una gran noche.
Es un miércoles normal y corriente,
como cualquier otro.
Es la inauguración de la última semana
que pasas escayolado.
Yo no he notado
una gran demanda de entradas.
Porque las he comprado yo todas.
Esta pitillera
ha conocido mejores días.
Es de Shanghai
y ésos eran mejores días.
Está rajada,
no la utilizas y es muy recargada.
Te he encargado una de plata
con tus iniciales.
- No me gusta que gastes así tu dinero.
- Pero a mí sí.
¿Te apetecería cenar en "21"?
¿Has llamado a una ambulancia?
No,
algo mejor que eso: "21".
Gracias, Carl.
La cocina está a la izquierda.
Yo me encargo del vino.
- Hola, Sr. Jefferies.
- Carl.
Ponlo en el horno con el fuego bajo.
- Abramos el vino.
- De acuerdo.
- Es un Montrachet.
- En copa grande.
El sacacorchos está por ahí.
Deja, lo haré yo.
- ¿Éstas?
- Sí, ésas están bien.
No se me ocurre nada más aburrido
que lo que has pasado estas semanas.
Déjeme a mí, señor.
Quiero que me quiten esto
y poder moverme.
Voy a hacer que esta semana
sea inolvidable para ti.
Gracias.
Un momento.
- Esto es para el taxi.
- Gracias.
- Disfrute de la cena.
- Lo haré, buenas noches.
Buenas noches.
¡Vaya día que llevo!
- ¿Cansada?
- En absoluto.
Por la mañana
he tenido una reunión,
después he tomado algo
con Madame Dufresne,
que ha venido de París
con las últimas noticias.
He almorzado
con la gente de Harper en "21"
y he encargado la cena.
Después,
he tenido dos exhibiciones,
he visto a Leland
para preparar un nuevo desfile
y he ido a casa a cambiarme.
Bien, ahora, dime,
¿qué llevaba la Sra. Hayward?
Estaba preciosa.
Llevaba un vestido italiano estampado...
- ¿Italiano?
- ¡Para!
Y pensar que hoy he dicho cosas
maravillosas sobre ti en mi columna.
- Esa publicidad no se puede comprar.
- Lo sé.
Quizá un día te gustaría tener
tu propio estudio.
¿Y cómo iba a gestionarlo
desde, digamos, Paquistán,?
Jeff...
¿No va siendo hora de asentarte?
De elegir tu trabajo.
- No quiero.
- Elige el que quieras.
- ¿Y dejar la revista?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Por ti... y por mí.
Yo podría conseguirte trabajo:
portadas de moda.
- No te rías, puedo hacerlo.
- Eso es lo que me temo.
¿Me imaginas en los desfiles
de moda en jeep,
con botas de militar
y barba de tres días?
Te imagino guapísimo
con un traje de lana azul.
No digamos más tonterías,
¿de acuerdo?
Voy a ir preparando la cena.
La "Srta. Corazón solitario".
Tú nunca acabarás como ella.
¿Puedes ver mi apartamento desde aquí?
No, pero aquí hay uno
que es casi tan popular como el tuyo.
¿Recuerdas a la "Srta. Torso",
la bailarina de ballet?
Es como la abeja reina
con su corte de zánganos.
Ésa es la tarea más difícil de toda mujer:
jugar con lobos.
Gracias.
Es el que parece tener más dinero.
No está enamorada
de ninguno de ellos.
¿Cómo lo puedes saber?
Has dicho
que se parecía a mi apartamento, ¿no?
Espero que estén bien hechas.
¿De dónde viene esa música?
Es el compositor,
del otro apartamento.
¡Guau!
Vive solo.
Quizá tuvo un matrimonio
muy desgraciado.
Es preciosa.
Parece que la hayan escrito
pensando en nosotros.
Por eso le resulta tan difícil.
Al menos la cena está bien.
Lisa... es perfecta.
Como siempre.
La gente no puede ser tan distinta.
Todos comemos, bebemos,
reímos...
Si no quieres decir la verdad
porque quieres ocultar algo,
lo entiendo.
- No te oculto nada...
- ¡No tiene sentido!
¿Qué más da vivir aquí o allí?
- No puedes vivir en dos sitios a la vez.
- Algunos pueden.
¿Qué tiene de complicado ir por el mundo
haciendo fotos como un turista?
Tienes derecho a pensar así,
pero déjame...
Es ridículo decir que sólo
unos privilegiados pueden hacerlo.
Simplemente he expresado mi opinión
y, si te callas,
te lo explicaré.
Cuida tus modales
o no te escucharé.
¡Vamos, cálmate!
¡Tú y tus diferencias de clases!
¡Según tú,
la gente no puede cambiar su destino!
¡Cállate!
- ¿Has comido cabezas de pescado?
- Pues claro que no.
Conmigo comerías cosas así.
¿Has intentado dormir a 4.000 metros
y a 20 grados bajo cero?
Sí, lo hago cuando no tengo nada
mejor que hacer.
¿Te han disparado?
¿Han bloqueado tu casa por haber hecho
una foto comprometedora?
Esos tacones son ideales para la selva
y las seis capas de blonda...
- Tres.
- Vale, tres.
Serán muy útiles
antes de morir congelada.
Sé llevar la ropa apropiada
en cada ocasión.
Sí, claro, pues intenta encontrar
una gabardina en Brasil.
En este trabajo
sólo viajas con una maleta.
Vives allá donde viajas,
no puedes dormir ni bañarte.
Y comes cosas que no te atreverías
a mirar cuando estaban vivas.
¡No hace falta que te pongas
tan desagradable!
¡Te lo estoy poniendo bien!
Admítelo,
tú no estás hecha para esa vida.
Poca gente lo está.
- Es imposible discutirlo, eres muy terco.
- No soy terco sino sincero.
Cualquier otro me hubiera hecho creer
que sería como unas vacaciones
y yo me hubiera desilusionado.
Espera un momento.
Si quieres
yo también puedo ponerme cruel.
No,
no es eso lo que quiero.
Entonces,
tú no te quedas y yo no puedo ir contigo.
Sería una equivocación.
Quizá uno de los dos podría cambiar.
Ahora mismo,
no creo.
Estoy enamorada de ti,
no me importa cómo te ganas la vida.
Me gustaría ser parte de ella.
Es muy triste
que para poder hacer eso
tenga que estar abonada a tu revista.
Supongo que no soy
el tipo de chica que creía.
No tienes nada de malo,
en esta ciudad besan por donde tu pisas.
No todos,
por lo que parece.
- Adiós.
- Dirás "Buenas noches".
- Quiero decir lo que he dicho.
- Lisa...
¿No podríamos...?
¿No podríamos
dejar las cosas como están?
- ¿Sin planes de futuro?
- ¿Volveremos a vernos?
No hasta dentro de mucho tiempo.
O por lo menos...
no hasta mañana por la noche.
¡Ey!
¡Llueve!
Coge eso, espera,
ya cojo yo el despertador.
¡Oh, no!
Empújalo...
¡Empújalo!
Déjame a mí.
¡Venga, adentro!
No,
no puedes entrar.
ahora no.
No,
he dicho "buenas noches".
- ¿Qué se supone que es?
- Se llama "Hambre".
La lluvia no ha refrescado el ambiente.
- Sólo lo ha hecho más húmedo.
- ¡Ahí, ahí! Está muy tenso.
La compañía de seguros preferiría
que durmiera tumbado en la cama.
- ¿Cómo lo sabe?
- Por los ojos rojos, de espiar a la gente.
- Es verdad.
- ¿Y si le ven?
Depende de quién,
la "Srta. Torso"...
- Ni la mencione.
- Su lema es "come, bebe y diviértete".
Acabará gorda,
alcohólica y amargada.
Y hablando de amarguras,
pobre "Srta. Corazón solitario".
Anoche volvió a beber
hasta quedarse dormida.
Pobrecilla,
un día encontrará la felicidad.
Sí,
y alguno perderá la suya.
¿Nadie por aquí
está interesado en ella?
El representante
podría estar libre pronto.
- ¿Se están separando?
- Hay algo raro.
Anoche salió de casa
con su maleta de muestras.
- Es representante.
- ¿Qué venderá a las 3 de la madrugada?
Linternas, relojes con esfera luminosa,
y cosas por el estilo.
No creo.
No lo creo.
Sacaba cosas del apartamento.
Sus efectos personales.
La va a abandonar,
el muy cobarde.
A veces,
es peor quedarse que huir.
Hay que ser de muy mala calaña
para hacer algo así.
¿Y esta mañana?
¿Alguna novedad?
- Las persianas están bajadas.
- ¿Con este calor?
Pues ahora están subidas.
- ¡Atrás!
- ¿Dónde me pongo?
- Que no la vea.
- ¿Qué pasa?
Está mirando por la ventana.
¡Apártese!
La va a ver.
Ya me han mirado antes.
Hay algo extraño en esa mirada.
Es la mirada típica
de un hombre que tiene miedo.
¡Sal de ahí, sal!
Te va a reñir.
¡Venga, vuelve a casa!
Adiós, Sr. Jefferies.
Y no vuelva a dormir en esa silla.
¡Qué labia tiene usted!
¿Stella?
¿Me puede acercar esos prismáticos?
¡Problemas!
Lo presiento.
Tengo ganas
de que le quiten esa escayola.
¿Qué tiene que hacer una chica
para que te fijes en ella?
Si es guapa
no tiene que hacer nada.
- Sólo tiene que serlo.
- Bien, ¿y yo no lo soy?
Préstame atención.
Yo diría que eso es
lo que estoy haciendo.
Tienes la cabeza en... Cuando quiero
a un hombre, lo quiero entero.
¿Tú nunca tienes problemas?
Ahora tengo uno.
Yo también.
Cuéntamelo.
¿Por qué...?
¿Por qué un hombre
sale de su casa tres veces
en una noche lluviosa con una maleta
y regresa las tres veces?
Porque le gusta
como lo recibe su esposa.
No,
no la esposa del representante.
- ¿Por qué no ha ido a trabajar hoy?
- Tendría algo interesante que hacer.
¿Qué tienen de interesante
un cuchillo de carnicero
y una sierra pequeña
envueltas en papel de periódico?
¡Nada, gracias a Dios!
¿Por qué no ha entrado en el dormitorio?
No me atrevo a explicártelo.
Escucha,
yo te lo explicaré, Lisa.
Está pasando algo terrible.
- Sí y tiene que ver conmigo.
- ¿Qué piensas?
Algo demasiado horrible para decirlo.
Ha salido y todavía no ha regresado.
Eso sería algo espantoso.
¿Cómo cortarías un cuerpo?
Si te soy sincera,
me estás asustando.
¿Me has oído?
Me estás asustando...
¡Ahora vuelve!
- ¡Jack, mírate!
- ¿Qué ocurre?
Una cosa es que mires por la ventana
pero otra, que espíes con prismáticos.
Y esas ideas que se te ocurren...
¡Son morbosas!
¿Crees que me divierto?
No sé si te diviertes,
pero si no te callas, me voy.
- ¿Qué...?
- ¿Qué quieres?
Saber lo que le ha ocurrido a su esposa,
¿qué tiene de malo?
- ¿Por qué iba a ocurrirle nada?
- Está enferma y necesita cuidados.
Pero ni su marido ni nadie han entrado
a verla en todo el día, ¿por qué?
- Quizá haya muerto.
- ¿Y el médico o los de la funeraria?
Quizá esté dormida, sedada.
Acaba de entrar ahora.
¡No hay nada que ver!
Yo he visto cosas:
peleas, misteriosas salidas nocturnas,
cuchillos, sierras, una cuerda.
Y ni rastro de la esposa.
¿Dónde está?
No lo sé, quizá la vaya a abandonar,
ni lo sé ni me importa.
Mucha gente tiene cuchillos,
sierras y cuerda.
Muchos hombres
no hablan con sus esposas.
Ellas protestan,
ellos las odian y hay problemas
pero pocos terminan asesinándolas.
Para ti es muy fácil decirlo.
Lo has visto por la ventana...
- Sí.
- Con las persianas subidas
lo viste bajar y salir al patio.
- Sí, yo...
- ¿Un asesino dejaría que lo vieran?
¿No bajaría las persianas?
- Está siendo muy listo.
- Al contrario que tú.
- Un asesino no exhibiría su crimen.
- ¿Por qué no?
Quizá lo siniestro
esté ocurriendo ahí.
¿Dónde?
Sin comentarios.
Empecemos por el principio.
Cuéntame todo lo que has visto
y lo que crees que significa.
En el buzón del segundo piso
pone "Sr. y Sra. Lars".
Escrito L-a-r-s.
Lars Thorwald.
- ¿Cuál es el número del apartamento?
- 125 de la calle West Ninth.
- Gracias, querida.
- ¿Qué tengo que hacer ahora?
Vuelve a casa.
Vale,
¿pero qué hace ahora?
Está sentado en el salón,
a oscuras.
No se ha acercado al dormitorio.
- Ahora ve a casa e intenta dormir algo.
- Buenas noches.
- ¿De qué se trata?
- Doyle, no puedo decírtelo por teléfono.
Tienes que verlo tú mismo.
No creo que sea nada serio,
un simple asesinato, tal vez.
- ¿Has dicho asesinato?
- Sí, eso.
¡Venga ya!
Sólo quería darte algo de trabajo.
Creía que a un detective
le gustaría "detectar".
Hoy no trabajo,
es mi día libre.
Mis mejores fotos
eran las de mi día libre.
- Ahora me acerco.
- Vale, tan pronto como puedas.
¡Que Dios la bendiga, Stella!
¡Vaya desayuno!
Es perfecto, no me extraña
que su marido aún la quiera.
- La policía.
- ¿Qué?
- La ha llamado.
- No exactamente.
No era una llamada oficial,
es sólo un amigo.
Un viejo amigo mío.
¿Dónde cree
que ha cortado el cuerpo?
¡Claro!
En la bañera.
El único lugar donde podría limpiar
la sangre fácilmente.
Mejor será que se lleve el baúl
antes de que empiece a gotear.
¿Harry?
Mire,
Sr. Jefferies.
Pensaba que Doyle llegaría
antes de que se llevaran el baúl.
- Espere.
- ¿Qué hace?
- Quiero ver el nombre del camión.
- Yo vigilo la salida.
Una conferencia.
¿Cómo sabes
que se ha cometido un asesinato?
Porque se comporta
de manera sospechosa:
salidas nocturnas,
sierras, baúles, cuerdas
y su esposa ha desaparecido.
Tiene un aire misterioso.
Podría ser cualquier cosa,
el asesinato, la última de ellas.
¿No me dirás que es un mago en paro
haciendo trucos para la gente del barrio?
¿Va a cometer un asesinato
a la vista de 50 ventanas?
- ¿Y esperar sentado a la policía?.
- Haz tu trabajo, ve a buscarlo.
Te queda mucho que aprender
sobre homicidios.
Hay idiotas tan astutos que para
cogerlos han hecho falta 100 policías.
Él no mataría a su esposa
y escondería los restos en una consigna.
- Seguro que alguien lo ha hecho.
- Con pánico se hace de todo...
Te estás equivocando.
Está todavía ahí sentado, no tiene miedo.
¿Y me lo he inventado todo?
No, sólo has visto algo
que puede explicarse de otra manera.
¿Cómo por ejemplo?
- Ella está de viaje.
- Estaba enferma.
Sí,
ya me lo habías dicho.
Bien, Jeff,
se me está haciendo tarde.
No informaré al departamento,
me encargaré personalmente.
- No querrás publicidad innecesaria.
- Gracias.
- Veré si puedo encontrar a la mujer.
- Sí, hazlo.
- ¿Dolores de cabeza?
- No hasta que has venido tú.
Se te pasará, las alucinaciones también.
¡Hasta luego!
¡Fuera de aquí!
Su contrato de alquiler es de 6 meses
y está a punto de vencer.
Es tranquilo y bebe un poco.
Paga sus facturas
y es representante de joyería.
Ningún vecino
tiene trato con ellos.
- Ni lo tendrán, con ella por lo menos.
- Nunca salía de casa, hasta ayer.
- ¿Cuándo?
- A las 6 de la mañana.
A las 6 de la mañana.
Sobre esa hora me quedé dormido.
Es una pena que no vieras
a los Thorwald salir del apartamento.
- ¿Te sientes ridículo?
- No, aún no.
- ¿Qué tal está tu mujer?
- Oh, está bien.
¿Quién los vio salir?
- ¿A quién?
- A los Thorwald.
El portero y dos vecinos.
Hablaron con normalidad,
sin vacilar.
Iban a la estación.
¿Cómo sabían adónde iban?
¿Estaba escrito
en las etiquetas del equipaje?
El portero se encontró con Thorwald
cuando volvía.
Dijo que su esposa
se había ido al campo.
Un tipo muy oportuno,
el portero.
¿Has investigado su cuenta bancaria?
- ¿Eh?
- ¿Para qué necesitamos saber eso?
Nos da otra versión de la misma historia
del mismo asesino.
¿La vio alguien subir al tren?
Odio recordártelo
pero tú has empezado todo esto.
¿Viste tú el asesinato?
¿Quieres resolver el caso
o ponerme en ridículo?
- Si puedo, las dos cosas.
- Adelante, registra su apartamento.
- Debe estar lleno de pruebas.
- No puedo.
Ahora no, cuando salga.
Si no se entera no pasará nada.
No puedo hacer eso.
¿Es del club de amigos
del departamento de policía?
No me vuelvas loco, no puedo entrar
en un apartamento y registrarlo.
Si me cogieran,
me quitarían la placa.
Pues que no te cojan.
Si hay pruebas, cogeremos al asesino
y poco importarán las normas.
Si no hay, es inocente.
No quiero ser pedante pero te recuerdo
que la constitución exige:
"Orden de registro firmada por un juez".
- El juez tiene que pedir pruebas.
- Dáselas.
Me imagino diciendo:
"Señoría, tengo un amigo
que es un sabueso aficionado.
La otra noche,
tras una copiosa cena..."
Me tiraría el código penal a la cabeza
y son 6 tomos.
Mañana puede que ya no quede
ninguna prueba y tú lo sabes.
¡La pesadilla de un detective!
¿Qué necesitas para iniciar un registro?
¿Huellas de sangre
que te lleven hasta la puerta?
Me has llamado
para pedirme ayuda.
Te comportas
como un inspector de hacienda.
¿Cómo pudimos soportarnos
esos 3 años en la guerra?
Voy a la estación
a comprobar esa historia.
Olvídalo y busca el baúl,
la Sra. Thorwald está ahí.
Casi olvido decírtelo, había una postal
en el buzón de Thorwald.
Matasellos de Merritsville
de ayer a las 3.30pm.
Decía:
"He llegado bien.
Ya me encuentro mejor.
Con cariño, Anna."
Ah... es...
Anna,
¿es quien yo creo que es?
La Sra. Thorwald.
- ¿Necesitas algo, Jeff?
- Un buen detective.
- Oh, ¿dónde está la ginebra?
- Voy a por ella.
Más rápido
y el brazo izquierdo más arriba.
Inténtalo otra vez.
- ¿Sí?
- ¿La Sra. Doyle?
- ¿Ha vuelto Tom?
- Todavía no.
- ¿No has hablado con él?
- No.
¿Es importante, Jeff?
- Me temo que sí.
- Le diré que te llame.
No, sólo dile que venga
tan pronto como llegue a casa.
- Thorwald se va.
- ¿Quién?
Él ya lo sabe,
es el nombre de un hombre.
- Buenas noches, loco.
- Buenas noches.
Otra conferencia.
- Hola.
Hola.
¿Qué te has hecho en el pelo?
Mira,
Thorwald se larga.
No parece tener prisa.
Está sacando toda su ropa:
camisas, abrigos, calcetines...
Incluso el bolso que su esposa
siempre tenía a los pies de la cama.
Estaba en el armario.
Lo ha acercado hasta el teléfono
y ha puesto una conferencia.
Ha sacado las joyas que estaban dentro
y parecía estar pidiendo consejo.
Pero no a su mujer.
Nunca lo vi pedirle consejo, aunque ella
siempre estaba dispuesta a dárselo.
- Me pregunto dónde irá.
- No lo sé.
- ¿Y si no vuelve?
- Volverá, ha dejado todas sus cosas.
- Deberíamos encender la luz.
- ¡Aún no!
Enciéndela ahora,
no sé dónde se ha metido.
Hoy me ha costado
concentrarme en el trabajo.
- ¿Pensabas en Thorwald?
- Y en ti y en Doyle.
- ¿Has vuelto a hablar con él?
- No.
Iba a la estación a echar un vistazo
y aún debe de estar allí.
¿Qué estás pensando?
- No tiene sentido.
- ¿Qué?
Las mujeres no son tan imprevisibles.
No sé qué es lo que intentas decirme.
Toda mujer tiene una bolso preferido
que siempre deja a los pies de la cama.
De repente, se va de viaje
y no se lo lleva, ¿por qué?
Quizá no sabía
que se iba de viaje.
Claro,
sólo lo sabía su marido.
Una mujer no guarda sus joyas
en el bolso donde se pueden estropear.
- ¿Entre las ropas de su marido?
- No.
Siempre las lleva con ella.
A no ser que vaya al hospital,
una mujer nunca sale de casa
sin maquillaje, perfume y joyas.
- Esto es delicado.
- Es algo imprescindible.
Nunca las guardarías
en tu bolso, en un cajón.
Estoy de acuerdo,
pero Doyle tiene una explicación.
¿Que su esposa se fue de viaje?
- Según los testigos.
- Eso no lo sabemos con seguridad.
No pudo ser ella
o yo no conozco a las mujeres.
¿Y los testigos?
Todos dijeron ver a una mujer.
Pero no era la Sra. Thorwald.
- Aún, no.
- ¿Ah sí?
Ven aquí.
Me gustaría ver la cara de Doyle.
No es tan buen detective.
No seas tan dura con él,
trabaja muy duro.
- Tengo ganas de que venga.
- Tranquilo, tenemos toda la noche.
- ¿Toda la qué?
- Noche.
Voy a quedarme contigo.
Bien,
tendré que preguntarle a mi casero.
Tengo todo el fin de semana libre.
Eso está muy bien,
pero yo sólo tengo una cama.
Si continúas hablando,
me quedaré mañana también.
No voy a poder prestarte
ningún... pijama.
Dijiste que tendría que acostumbrarme
a llevar sólo una maleta.
- ¿A que la tuya no es tan pequeña?
- ¿Es una maleta?
Es una mini-maleta
de fin de semana.
Compacta pero,
lo suficientemente amplia.
¿La has hecho a toda prisa?
Mira esto,
¿no es algo increíble?
Te propongo un trato:
mi intuición femenina por una cama.
Trato hecho.
Otra vez la misma canción.
¿Qué puede inspirar a un hombre
para componer algo así?
Su casera,
una vez al mes.
Es absolutamente preciosa.
- Me gustaría ser creativa.
- Cariño, lo eres.
Tienes un don
para crear situaciones difíciles.
- ¿Cómo?
- Quedándote aquí sin que te inviten.
La sorpresa
es un elemento clave del ataque.
Acuérdate de las historias
de detectives.
Siempre hay una chica
que los ayuda.
¿Es la que los salva de las garras
de las apasionadas hijas de los ricos?
- La misma.
- Es ésa, ¿no?
Pero nunca se casan con ella.
¡Qué extraño!
Muy raro.
Me voy a poner algo
para estar más cómoda.
Me refería a un café.
Y un poco de brandy también,
¿eh?
¡Harry!
- Jeff.
- Hola.
- ¿Ha habido alguna novedad?
- Creía que no llegarías a tiempo.
- ¿Se va?
- Ha preparado todas sus cosas.
Sólo tiene que empaquetar.
He calentado brandy.
El Sr. Doyle, supongo.
Ésta es la Srta. Lisa Freemont.
- ¿Qué tal está?
- Creemos que Thorwald es culpable.
Cuidado, Tom.
- ¿Teniente Doyle?
- Sí... Para ti.
- Sí.
- ¿Doyle?
Dígame.
Sí.
Muy bien, entiendo.
Gracias. Adiós.
El café estará en seguida.
- Cuéntale lo de las joyas.
- ¿Qué joyas?
Guarda las joyas de su esposa
entre su ropa.
- ¿Son de su esposa?
- Estaban en su bolso.
- Sólo puede significar una cosa.
- ¿Qué?
- No era la Sra. Thorwald.
- ¿Ésa es vuestra conclusión?
Una mujer nunca se iría de viaje
sin sus joyas.
Tom, ya no te hace falta
esta información, ¿verdad?
Lo cierto es que no.
Lars Thorwald
es tan asesino como yo.
¿Tienes una explicación
para todo esto?
No, ni tú tampoco, pero se trata
de la vida privada de alguien.
La gente hace cosas raras
en privado.
- ¿Como deshacerse de sus esposas?
- Quítese esa idea de la cabeza.
- ¿Y el cuchillo y la sierra?
- ¿Tienes una sierra?
- En el garaje...
- ¿Has cortado algún cuerpo con ella?
Y con los cientos de cuchillos
que has tenido en tu vida.
- Tu lógica no tiene sentido.
- ¿Y su desaparición, el baúl, las joyas?
Lo he comprobado y compró un billete.
La acompañó hasta el tren de Merritsville
y hay un montón de testigos.
No era la Sra. Thorwald,
porque las joyas...
La intuición femenina venderá revistas,
pero en la vida real no funciona.
He desperdiciado muchos años
confiando en la intuición femenina.
¡Ya está!
No has encontrado el baúl.
Esto sólo es un discurso moralista.
He encontrado el baúl.
¿Le parece normal
atar un baúl con tanta cuerda?
- Cuando la cerraja está rota, sí.
- ¿Qué había dentro?
La ropas de la Sra. Thorwald,
limpias, nada sofisticadas pero decentes.
- ¿Las ha hecho analizar?
- Las he dejado legalmente en paz.
¿Por qué llevarse todas sus pertenencias
si sólo iba al campo?
Pidamos la opinión
del experto en psicología femenina.
- No pensaba volver.
- Tenían problemas conyugales.
¿Por qué no se lo dijo al casero?
No se lo dijo porque ocultaba algo.
- ¿Tú le cuentas todo al tuyo?
- He dicho que tuvieras cuidado.
Si hubieras tenido cuidado
tú no hubieras podido hacer las fotos
con las que ganaste medallas,
un buen trabajo, fama y dinero.
Propongo que nos sentemos
a tomar una copa juntos como amigos.
Olvidemos todo esto.
Vamos a contar mentiras
sobre los buenos tiempos en la guerra.
- ¿Está cerrado el caso?
- No había ningún caso que cerrar.
¿Y esa copa?
Sí,
imagino que tienes razón.
Bien, será mejor que me vaya a casa
y duerma un poco.
¡Salud!
No estoy acostumbrado
a beber en copa.
Ah, Jeff, si necesitas más ayuda,
búscala en las "Páginas amarillas".
Me encantan
las despedidas ingeniosas.
- ¿Quién era el destinatario del baúl?
- Anna Thorwald.
Veamos quien lo recoge.
La llamada de teléfono...
Había dado tu número.
- ¿Quién era?
- La policía de Merritsville.
Alguien ha recogido el baúl.
La Sra. Thorwald.
No os acostéis muy tarde.
- Mira.
- ¿Qué?
Sí,
es un poco joven, ¿no?
¿Qué está haciendo?
Aunque me duele reconocer
que Thomas Doyle pueda tener razón,
la tiene cuando dice que lo que ocurre
de puertas para dentro es privado.
¿Es ético mirar a un hombre
con prismáticos y un tele-objetivo?
¿Lo consideras ético, aunque sirviera
para probar su inocencia?
No sé nada de ética.
A mí me podrían hacer lo mismo,
podrían vigilarme todo el día.
No creerían lo que estaban viendo.
- ¿Qué?
- Nuestra desilusión...
al enterarnos de que un hombre
no ha matado a su esposa.
Somos una pareja de sádicos.
Deberíamos alegrarnos
de que la pobre mujer esté sana y salva.
¿Qué ha sido de aquel viejo dicho
"Ama a tu vecino"?
Creo que empezaré a recordarlo mañana.
Empezaré con la "Srta. Torso".
No lo harás, aunque tenga que instalarme
en el apartmento de enfrente
y hacer la "Danza de los siete velos"
cada hora.
Se acabó el show por hoy.
La próxima atracción
está a punto de empezar.
¿Doyle creía que había robado esto?
No, Lisa,
no creo que haya pensado eso.
- ¿Qué te parece?
- Bueno...
- Repetiré la pregunta.
- Gracias.
¿Te gusta?
Sí, me gusta.
¿Qué ha ocurrido?
- ¿Algún herido?
- El perro.
Le ha ocurrido algo al perro.
¿Se ha caído alguien por la ventana?
Es un perro.
Está muerto, lo han estrangulado.
¡Tiene el cuello roto!
¿Quién de ustedes ha sido?
¿Quién ha matado a mi perro?
Ustedes no conocen el significado
de la palabra "vecino".
Los vecinos se preocupan
por las vidas de sus vecinos.
¡Pero ustedes no!
No puede haber nadie aquí tan vil
como para matar a un pobre perrillo.
¡Era el único del barrio
que se llevaba bien con todo el mundo!
¿Lo han matado porque le caían bien?
¿Sólo porque quería a todo el mundo?
Vamos dentro.
Volvamos dentro.
Tom Doyle casi me convence
de que estaba equivocado.
¿Pero no lo estás?
Sólo una persona
no se ha asomado a la ventana, mira.
¿Para qué querría Thorwald
matar a ese perrillo?
¿Porque sabía demasiado?
¿Merece la pena
pasarnos así el día entero?
- ¿Está limpiando?
- Sí, las paredes del baño.
Tuvo que salpicar mucho.
Eso es lo que pensamos todos.
Tiene que limpiar la sangre.
Dígalo de otra manera.
Estas cosas
no se pueden decir de otra manera.
Lisa, en esa estantería,
hay un libro amarillo, ¿lo ves?
- ¿Arriba?
- En la de arriba.
Y tráeme el proyector también.
Se me ha ocurrido...
Éstas las saqué hace dos semanas.
Menos mal
que no me concentré sólo en el baile.
¿Qué estás buscando?
Si es lo que creo,
habré resuelto el asesinato.
- ¿De la Sra. Thorwald?
- No.
No, del perro.
Creo que sé por qué Thorwald
mató al perro.
Mira y dime lo que ves.
Ahora, bájalo.
Mira otra vez.
Ahora bájalo,
¿qué ves?
- Una foto del patio.
- Pero hay un cambio importante.
Las flores en la jardinera de Thorwald.
- ¿Donde olisqueaba el perro?
- Donde escarbaba.
Fíjese en las flores.
Mirad, esas dos cinias amarillas
de este lado ya no están tan altas.
¿Las flores crecen hacia abajo?
- Hay algo enterrado.
- La Sra. Thorwald.
No ha estado en muchos cementerios,
¿verdad?
Thorwald no pudo enterrar a su esposa
en un trozo de tierra tan pequeño.
A menos que la enterrara de pie pero,
¿para qué quería la sierra y el cuchillo?
Yo creo que ha repartido
los trozos por la ciudad.
- Una pierna en el río...
- ¡Stella!
Ahí hay algo.
Alguien ha vuelto a plantar esas flores.
- El cuchillo y la sierra.
- Llame a Doyle.
No, esperemos hasta que oscurezca
y yo los desenterraré.
Tú no vas a desenterrar nada,
no quiero que te partan el cuello.
No, tenemos que... No lo voy a llamar
hasta que no encontremos el cuerpo.
- Tenemos que entrar.
- Está haciendo las maletas.
Toma,
tráeme un lápiz.
Stella, un papel,
está ahí arriba.
Ahí está.
Lars Thorwald.
¿Qué ha hecho con ella?
Lo has hecho, Thorwald.
- ¡Cuidado, Lisa!
- No debería haberla dejado.
Ya está,
gracias al cielo...
- ¿Puedo tomar una copa?
- Claro.
No hay duda de que planea irse,
pero ¿cuándo?
¿Le importa si utilizo
esa mirilla portátil?
Sólo si me dice lo que ve.
- Me pregunto...
- ¿Qué?
Parece que la "Srta. Corazón solitario"
está tomando somníferos.
¿Segura?
He visto tantos
como para dormir a la ciudad entera.
- ¿Ha tomado muchos?
- Va a descansar como...
¡Casi me pilla!
¿Cómo ha reaccionado
al ver la nota?
¡Como si le hubieran denegado
un préstamo!
¡Jeff, el bolso!
¿Y si la alianza de matrimonio
de su esposa estuviera en el bolso?
Cuando estaba al teléfono
tenía tres anillos:
uno con un diamante,
otro con otra piedra y un aro de oro.
Lo último que dejaría en casa
sería su alianza.
¿Se quita la suya alguna vez?
Para que alguien pudiera quitarme
este anillo tendría que cortarme el dedo.
Vamos a ver lo que hay enterrado.
¿Por qué no? Siempre quise conocer
a la Sra. Thorwald.
- ¿Tiene una pala?
- ¡Claro que no!
- En el sótano.
- Si eres escrupuloso, no mires.
¿Escrupuloso yo? No es eso.
No quiero que terminéis como ese perro.
Quizá tenga razón
después de todo.
Tenga,
no hace falta correr riesgos innecesarios.
Trae la guía telefónica.
¿Para qué?
- Hay que hacerlo salir.
- Con unos minutos basta.
- Intentaré que sean 15.
- ¿Cómo?
Thorwald...
Thorwald... Thorwald.
Chelsea 27099
Creo que podremos asustarle de nuevo.
Digo "nosotros" pero sois vosotras
las que os ponéis en peligro.
- ¿Le dejamos jugar, Stella?
- Sí.
¡Cuidado!
Chelsea.
¡Cógelo!
¡Te puede la curiosidad!
Quizá sea la novia
por la que mataste.
¡Venga, cógelo!
¿Diga?
¿Ha recibido mi nota?
¿La ha recibido?
¿Quién es usted?
Si quiere saberlo, reúnase conmigo
en el bar del hotel Albert.
- Ahora mismo.
- ¿Por qué?
Una pequeña charla de negocios
para aclarar la situación de su esposa.
Yo... no sé de qué está hablando.
¡Déjese de evasivas
o colgaré y llamaré a la policía!
- Sólo tengo $100.
- Por algo se empieza.
Estoy en el Albert.
Le estaré esperando.
- ¡Vamos!
- Que una controle esta ventana.
Si vuelve
haré señales con el flash.
Residencia de los Doyle.
Soy L.B. Jefferies,
un amigo del Sr. Doyle.
- ¿Con quién hablo?
- Con la canguro.
¿Cuándo volverán?
Me han contratado hasta la una.
Iban a cenar y quizá a bailar.
Ya veo.
Si llama,
dígale que llame a Jefferies.
Creo que tengo una sorpresa para él.
¿Tiene su número de teléfono?
- Lo tiene, buenas noches.
- Buenas noches.
Stella estaba equivocada
sobre la "Srta. Corazón solitario".
Lisa, ¿qué estás...?
¡No...!
No...
¿Qué estás haciendo?
¡Venga, venga!
¡Sal de ahí!
Llame al teléfono de Thorwald
cuando lo vea volver.
- ¡Ahora!
- Espere un poco.
Bien,
ahora desde el principio.
La "Sta. Corazón solitario".
¡Llame a la policía!
Con la policía
del distrito seis.
Sí, señor.
¡Sr. Jefferies!
La música la ha detenido.
¡Qué... Lisa... Lisa!
Sargento Allgood.
Hola, un hombre está atacando
a una mujer en el 125 de West Ninth,
en el segundo piso, en la parte trasera.
¡Rápido!
- ¿Su nombre?
- Jefferies.
- ¿Su número de teléfono?
- Chelsea 25598.
Serán dos minutos.
La puerta estaba abierta...
- ¡Ya se lo he dicho!
- ¡Oh, no!
¡Suélteme!
¡Jeff!
- ¡Oh, no!
- ¡Jeff! ¡Jeff!
¡Jeff!
¡Lisa!
¿Qué hacemos?
- ¡Jeff! ¡Jeff!
- ¡Ya llegan!
¿Por qué no lo acusa?
- Es muy lista.
- Pues la van a detener.
Quiere salir de ahí.
¡Mire,
la alianza de matrimonio!
¡Apague!
¡Nos ha visto!
- ¿Cuánto crees que se va a quedar?
- Si ha hecho lo que creemos, no mucho.
Acérqueme la cartera.
- ¿Necesita dinero?
- Para la fianza de Lisa.
Déjela en la cárcel hasta el martes
y así podría dejarle como pensaba.
- Sí, veamos, $127.
- ¿Cuánto necesita?
Robo sin antecedentes,
son unos $250.
- El bolso de Lisa.
- Sí.
- ¿Cuánto hay?
- 50 centavos.
- Toma esto.
- Yo tengo unos $20 en mi bolso.
- ¿Y el resto?
- La policía pagará cuando la vea.
Espere.
¡Dese prisa!
- Jefferies.
- ¿Y ahora?
Doyle,
esto es serio.
¿Para qué te habré llamado?
No me empieces con otro asesinato...
¡Escúchame! Lisa está en la cárcel.
La han arrestado.
- ¿Lisa?
- Sí.
Ha estado fantástica,
ha entrado en su apartamento.
Él ha vuelto
y he tenido que llamar a la policía.
¡Te dije que...!
Buscaba pruebas
y las ha encontrado.
- ¿Cómo qué?
- Como la alianza de la Sra. Thorwald.
Si estuviera viva,
¿no crees que la llevaría puesta?
- Es posible.
- Es un hecho.
Anoche mató a un perro
que escarbaba en el jardín, ¿por qué?
Porque hay algo enterrado
y el perro lo olió.
- ¿Un hueso?
- No sé si eran los huesos de su esposa.
Pero te diré algo,
no eran sus pertenencias
lo que metió en ese cajón.
Las suyas
están todavía en el apartamento.
Quizá sí que era un hueso.
A trozos.
Y te diré algo más.
Todas sus llamadas son conferencias.
Si llamó a su esposa el día del viaje
para ver si había llegado,
¿para qué le escribió
diciendo que había llegado?
¿Por qué haría eso?
- ¿Dónde está Lisa?
- En la comisaria.
- Ya he mandado a alguien.
- Ahora me acerco.
¡Rápido!
Sabe que la vigilan.
- ¡Date prisa!
- Si el anillo coincide, lo investigaremos.
¡Hasta pronto!
Hola, Tom, creo que Thorwald se ha ido.
No lo veo...
¿Diga?
¿Qué quiere de mí?
La chica podía haberme acusado.
¿Por qué no lo hizo?
¿Qué quiere? ¿Dinero?
Yo no tengo dinero.
Diga algo.
¡Diga algo!
¡Dígame lo que quiere!
¿Puede devolverme el anillo?
- No.
- Dígale a la chica que me lo devuelva.
No puedo,
lo tiene la policía.
¡Lisa!
¡Doyle!
¿Qué ha sido eso?
¡Mira!
¡Se están peleando!
¡Está fuera de la ventana!
¡Doyle!
¡Créele, deme su 38!
- Vine tan rápido como pude.
- ¡No lo toquen y traigan mi bolso!
Si te llega a pasar algo...
- Estoy bien.
- ¡Dios, estoy tan orgulloso de ti!
- ¿Conseguirás el permiso de registro?
- Sí.
¡Teniente Doyle!
- ¿Está bien?
- Está vivo.
Thorwald está dispuesto
a llevarnos de excursión por el río East.
¿Había enterrado algo en las flores?
El perro se puso muy curioso,
tuvo que desenterrarlo.
Está en una sombrerera del apartamento.
- ¿Quiere verlo?
- No quiero ver nada de ella.
Espero que sea un éxito.
Me encantaría escucharla.
No puedo explicarle lo mucho
que ha signficado para mí.
¡Perrito bonito!
No saltes.
Probemos otra vez, perrito.
Quédate quieto.
No te muevas.
- ¡Stanley!
- Hola, cariño.
¡El ejército te sienta bien!
El ejército me da hambre.
¿Qué tienes para comer?
¡No hay nada como volver a casa!
Si me hubieras dicho que ibas a dimitir
no nos hubiéramos casado.
Cielo, no te preocupes.
¡Estoy soñando!
Espero no despertar jamás...
y seguir soñando siempre...
que estoy entre tus brazos,
¡Oh Lisa!
Lisa...