- Tercia de ases, vamos.
- ¿Solo somos tres?
Y dos en el techo. Cada uno recibe
una parte. Cinco partes está bien.
Seis partes,
contando el que lo planeó.
Cree que le va a
tocar algo sin venir.
- Yo sé por qué lo llaman el Guasón.
- ¿Por qué?
- Usa maquillaje.
- ¿Maquillaje?
Para espantar, pintura de guerra.
¡Bueno, arriba las manos!
¡Agachen la cabeza!
¡Dije que levanten las manos
y agachen la cabeza!
¡Muévete, estoy retirando efectivo!
¡Levanta las manos!
Ahí viene la alarma silenciosa.
Y se va.
¡Agachen la cabeza!
¡Te vas a echar un clavado conmigo!
- ¡Quédate allá abajo!
- ¡No me lastime!
Qué raro, no marcó a la policía
sino un número privado.
- ¿Es un problema?
- No, yo ya acabé.
¡Siéntense! ¡Abajo!
¡Quédense allá abajo!
No queremos que hagan nada
con las manos...
...fuera de agarrarse
con toda su alma.
¡Al piso!
¡Quédense en el piso!
¡Que nadie se mueva!
¡Nadie! ¡Quédense abajo!
¿Saben a quiénes están asaltando?
- ¡Dense por muertos!
- Ya no tiene más, ¿verdad?
¿Qué?
¿Dónde aprendiste a contar?
Le pusieron 5000 voltios a
esta cosa. ¿Qué banco hace eso?
Los de la mafia.
El Guasón está tan loco como dicen.
¿Y el de la alarma?
El jefe me dijo que lo eliminara.
Una parte menos, ¿no?
A mí me dijo algo parecido.
Es mucho dinero.
Si es tan listo, ¿cómo no nos
pidió traer un auto más grande?
Seguro te dijo que me mataras
después de cargar el dinero.
No, no.
Yo mato al chofer del autobús.
¿Al chofer del autobús?
¿Qué chofer de autobús?
Se acabó la escuela, hora de irse.
Ese tipo no va a pararse, ¿verdad?
Es mucho dinero.
¿Qué les pasó a los demás?
¿Te crees muy listo, no?
El tipo que los contrató...
...les va a hacer lo mismo a ustedes.
Los criminales de esta ciudad
antes creían en algo.
En el honor...
...el respeto.
Mírate. ¿Tú en qué crees?
¿En qué crees?
Yo creo que lo que no te mata
simplemente te vuelve...
...más raro.
Señor alcalde,
usted prometió limpiar la ciudad.
- ¿Cuándo va a empezar?
- Creo que ya empecé.
Como Batman. Parece que hace bien
y asusta a los criminales, pero no.
- No, amigo. Esta noche no me gusta.
- ¿Eres supersticioso?
Es más fácil sacarse la lotería
a que te atrape.
Eso no es verdad. Dicen que
la policía pronto lo va a arrestar.
Oye, dice que vas a
atrapar a Batman.
Es una investigación en curso.
El proceso de limpiar
las calles es largo.
Yo prometí en mi campaña tener...
¿Volverá a ver a
su esposa, teniente?
¿No tenía que cuidar
a su madre, detective?
La volví a internar en el hospital.
Lo lamento.
- ¿No ha llegado?
- Muchas veces no llega.
- Pero les recuerdo a todos que anda por ahí.
- ¿Por qué no habría de venir?
Ojalá sea...
...porque está ocupado.
Por eso traemos perros.
¡Mis principitos!
¡Se están trepando en mi boca!
¡Quítenmelos!
¡Mira lo que le
hicieron tus drogas!
Comprador, cuídate.
Te dije que mi compuesto
te llevaría a lugares desconocidos.
Nunca dije que a lugares deseables.
Mi negocio son clientes que regresan.
Si no te gusta lo que ofrezco,
cómprale a otro.
Suponiendo que Batman
haya dejado a alguien.
¡Mis perros tienen hambre!
Lástima que tú sólo eres uno.
- ¿Qué?
- No es él.
¡Suelta los perros!
Así me gusta.
MARCHA MÍNIMA
INTIMIDAR
No quiero volver a verlos aquí.
- ¡Queremos ayudarte!
- ¡No necesito ayuda!
¡Esa no es mi diagnosis!
¿Qué te da el derecho?
¿Cuál es la diferencia entre tú y yo?
Yo no traigo protectores de hockey.
Le encanta mostrar su cara.
¿Qué esconde bajo ese maquillaje?
¿Nos permiten un minuto, por favor?
Es él de nuevo. ¿Y los demás?
Un montón de ladronzuelos.
Algunos son billetes que te di.
Mis detectives
han estado comprando drogas.
Era otro banco de la mafia.
Ya van cinco.
- Encontramos mucho dinero sucio.
- Hora de intervenir.
Necesitaríamos atacar todos
los bancos al mismo tiempo.
¿Qué me dices del Guasón?
¿Un hombre o la mafia?
Él puede esperar.
El nuevo procurador
va a querer participar.
- ¿Confías en él?
- No puedo dejarlo fuera.
Dicen que es tan terco como tú.
PROPIEDAD PRIVADA
PROHIBIDO ENTRAR
Será lindo cuando reconstruyan
la Mansión Wayne.
Podrá cambiar de no dormir
en un penthouse...
...a no dormir en una mansión.
Siempre que se cose,
deja todo sucio.
Sí. Así aprendo de mis errores.
Entonces ya debe de ser muy sabio.
Mi armadura.
Traigo demasiado peso.
Necesito ser más veloz.
Seguro que el señor Fox
le podrá ayudar.
- ¿Lo magulló un tigre?
- Fue un perro.
Un perro grande.
Anoche hubo más copiones
con armas.
Contrátelos y tómese
el fin de semana.
Eso no era lo que tenía en mente...
...cuando quise inspirar a la gente.
- Ya lo sé.
Pero las cosas han mejorado.
Mire al nuevo procurador del distrito.
Lo estoy observando de cerca.
Necesito saber si puedo confiar en él.
¿Le interesa su carácter
o su círculo social?
Si Rachel quiere estar con él,
es cosa suya.
Espero que nadie me siga
en mi día libre.
Quizá si tomaras un día libre.
Conozca sus límites, señor Wayne.
Batman no tiene límites.
- Usted sí, señor.
- No puedo conocerlos.
¿Qué pasará el día que los descubra?
Sabemos que te gusta decir:
"Se lo advertí".
Ese día, señor Wayne,
ni yo querré decírselo.
Probablemente.
Perdón por llegar tarde.
- ¿Dónde andabas?
- ¿Temías tener que reemplazarme?
- Conozco el caso al derecho y al revés.
- Hay que...
...ser justos.
Cara, es mío.
Cruz, es todo tuyo.
¿Así quieres decidir
quién es el principal?
Es la moneda de suerte de mi papá.
Gracias a ella empezamos a salir.
Yo no le dejaría eso al azar.
No se lo dejo.
Hago mi propia suerte.
Todos de pie.
El honorable juez Freel preside.
Creía que el procurador
solo jugaba golf y eso.
A la 1:30. Hay tiempo para
mandarte a la cárcel de por vida.
Con Carmine Falcone en Arkham...
...alguien debe de haberse
vuelto jefe de la familia.
¿Está ese hombre en este cuarto?
- ¿Lo puede identificar?
- Usted gana, licenciado.
Fui yo.
Tengo un documento firmado
por usted afirmando que este hombre...
...Salvatore Maroni, es el
nuevo jefe de la familia Falcone.
¿Maroni? Es un pagote.
Yo soy el cerebro de la familia.
- ¡Orden!
- ¿Puedo tratarlo como hostil?
- Sí.
- ¿Hostil? ¡Esto es hostil!
Fibra de carbón, calibre 28,
hecha en China.
Si quiere matar a un servidor público,
compre un arma americana.
- ¡Sáquenlo de aquí!
- No he acabado.
Jamás podremos ligar
el arma a Maroni y acusarlo.
Pero si te quieren matar,
significa que eres una amenaza.
Me alegro de haberte complacido.
Y estoy bien, a propósito.
Eres el procurador de Gótica.
Si no te disparan,
no estás haciendo tu trabajo.
Pero...
...si estás alterado, podemos
tomarnos el resto del día.
No, vino el jefe de la
Unidad de Crímenes Mayores.
¿Jim Gordon? Es un amigo.
Trata de ser amable.
Dicen que tienes
una derecha impresionante.
Lástima que Sal
vaya a quedar en libertad.
Lo bueno de la mafia es que
te dan más oportunidades.
Billetes irradiados.
Un mecanismo sofisticado.
¿Alguien te ayuda?
Trabajamos con varias agencias.
Déjalo, Gordon. Quiero conocerlo.
La política oficial es
arrestar a Batman al verlo.
¿Y el reflector arriba de tu edificio?
Si te molesta el equipo defectuoso...
...te sugiero que hables
con mantenimiento.
Todos los blanqueadores
de dinero están en la cárcel...
...pero la mafia
sigue sacando su dinero.
Creo que tú y tu amigo
encontraron su último recurso...
...y les quieren pegar
donde duele: En sus carteras.
Es un plan osado.
¿Me van a incluir?
Entre menos gente sepa,
más segura es la operación.
No me gusta que tengas
tu unidad especial...
...ni que esté llena
de policías que investigué.
Si no tuviera policías
que investigaste...
...para crear tu reputación,
trabajaría solo.
Yo no gano popularidad siendo idealista.
Me las arreglo con lo que tengo.
¿Quieres que autorice
órdenes de registro en cinco bancos...
...sin decirme qué buscas?
Te puedo dar los nombres
de los bancos.
Es un comienzo.
Te daré las órdenes,
pero quiero tu confianza.
No me tienes que convencer.
Eres el ángel de Gótica.
He oído que me llaman
otra cosa en tu división.
Yo no sé nada de eso.
En China, Valores LSI representa
un crecimiento dinámico.
Una compañía mancomunada con
Empresas Wayne sería muy fuerte.
Bueno, señor Lau...
...yo hablo en nombre
de la junta directiva...
...y del señor Wayne al expresar
nuestro entusiasmo.
Al señor Wayne le interesa saber
cómo se reabastece su fortuna...
...pero esto es vergonzoso.
Usted preocúpese de
su trabajo, señor Reese.
Yo me preocuparé de Bruce Wayne.
Yo ya acabé.
Los números están bien.
Vuelva a repasarlos.
No nos gustaría que
su fortuna se acabara.
¿Otra noche larga?
Este proyecto fue idea suya
y a los asesores les encanta.
Pero a mí no me convence.
La compañía de Lau ha crecido
ocho por ciento anualmente como un reloj.
Sus ingresos no deben
de estar en los libros.
Quizá hasta sean ilegales.
Bueno. Cancela el trato.
Usted ya lo sabía.
Solo quería examinar sus libros.
¿Alguna otra tarea fastidiosa para mí?
Un nuevo traje.
Sí. Tres botones es un poco
de los años 90.
No estoy hablando de modas,
señor Fox, sino de eficacia.
¿Quiere poder voltear la cabeza?
Para poder salir del garaje.
Veré qué puedo hacer.
Tardé tres semanas
en conseguir mesa aquí.
Tuve que decir
que era un funcionario.
- ¿De verdad?
- Soy un inspector de salubridad influyente.
Rachel.
Imagínate.
Sí, Bruce.
Rachel, Natascha.
- Natascha. ¿Eres la prime?
- Primera bailarina del ballet de Moscú.
- Harvey me va a llevar la semana entrante.
- ¿De verdad? ¿Te gusta el ballet?
Bruce. Te presento a Harvey Dent.
El famoso Bruce Wayne.
Rachel ya me contó todo de ti.
Espero que no.
- ¿Por qué no juntamos dos mesas?
- No creo que nos dejen.
Deberían. El restaurante es mío.
¿Cómo pueden criar niños
en una ciudad así?
- A mí me criaron aquí. No salí tan mal.
- ¿La Mansión Wayne está en la ciudad?
¿Las Palizadas? Claro.
Como procurador, deberías saber
dónde acaba tu jurisdicción.
Hablo de una ciudad que idolatra
a un vigilante enmascarado.
Aquí nos enorgullecemos
de un ciudadano valiente.
Necesitan funcionarios héroes,
como usted.
- No a un tipo "superior a la ley".
- Exacto. ¿Quién nombró a Batman?
Todos los que dejamos que
la escoria se adueñara de la ciudad.
- Pero esto es una democracia.
- Cuando había enemigos a sus puertas...
...los romanos suspendían la
democracia y nombraban un protector.
No era un honor.
Era un servicio público.
El último hombre nombrado para
proteger a la república fue César...
...y nunca cedió su poder.
- Bueno, está bien.
O mueres siendo un héroe...
...o vives lo suficiente
para volverte el villano.
Sea quien sea Batman, no va a
querer hacer esto toda su vida.
Batman quiere que
alguien tome su lugar.
¿Alguien como usted, señor Dent?
Quizá. Si soy capaz.
¿Qué tal si Harvey Dent
es el Cruzado Encapotado?
Si me estuviera escapando
cada noche, ya lo habrían notado.
Me convenciste, Dent.
Voy a ayudarte a juntar fondos.
Gracias, Bruce,
pero las elecciones son en tres años.
No, no entiendes.
Si hago una fiesta con mis amigos...
...jamás necesitarás un centavo más.
¿Qué diablos es esto?
Como saben, robaron
uno de nuestros depósitos.
Una cantidad relativamente
pequeña, 68 millones.
¿Quién es el estúpido
que nos robó?
Un pobre diablo que usa
un traje barato y maquillaje.
Él no es un problema,
es un don nadie.
La policía está rastreando
nuestro dinero.
Las fuentes del señor Maroni
nos informan...
...que la policía identificó
nuestros bancos usando dinero marcado...
...y piensa apropiarse
de sus fondos hoy.
Como el procurador nuevo ya
eliminó toda mi competencia...
...yo soy su única opción.
- ¿Qué propone?
Pasar todo el dinero a
un lugar seguro, no a un banco.
- ¿A dónde?
- Solo yo lo puedo saber.
Si la policía tuviera
con qué presionar a ustedes...
...el dinero de todos correría peligro.
¿Usted está a salvo de la policía?
Iré a Hong Kong, lejos de Dent...
...y los chinos no extraditan
a uno de los suyos.
¿Cuándo puede trasladar el dinero?
Ya lo trasladé.
No podía esperar su autorización.
Les aseguro que su dinero
está a salvo.
Y yo creía que mis chistes
eran malos.
Dime por qué no debo
cortarte la cabeza.
¿Qué tal un truco mágico?
Voy a hacer que
este lápiz desaparezca.
Ya no está.
Y a propósito,
el traje no era barato.
- Ustedes lo compraron.
- Siéntate.
Quiero oír propuesta.
Echemos los relojes
para atrás un año.
La policía y los abogados no
se atrevían a meterse con ustedes.
Digo, ¿qué pasó?
¿Se les cayeron sus pelotas?
Ven a un tipo como yo...
¡Fenómeno!
Un tipo como yo. Escuchen.
Yo sé por qué decidieron
tener sus pequeñas...
...sesiones de terapia en pleno día.
Sé por qué tienen miedo
de salir de noche.
Por el Hombre Murciélago.
Batman le ha revelado a Ciudad
Gótica su verdadera naturaleza.
Dent es solo el principio.
Y en cuanto al dichoso plan
de la televisión...
...Batman no está limitado.
Lo encontrará y lo hará hablar.
Yo sé reconocer a los soplones...
...y...
¿Qué propone?
Muy fácil. Matamos a Batman.
Si es tan fácil,
¿por qué no lo ha hecho?
Si eres bueno para algo,
nunca lo hagas gratis.
¿Cuánto quiere?
La mitad.
- Está loco.
- No lo estoy.
No, no lo estoy.
Si no lidiamos con esto ahora...
...pronto...
...el pequeño Gambol no tendrá
5 centavos para su abuela.
¡Ya me harté del payaso!
No hay que explotar...
- ¡Mierda!
...cuando no es necesario.
¿Crees que puedes
robarnos y largarte?
- Sí.
- Voy a correr la voz.
500 mil dólares por matar a este payaso.
Un millón por agarrarlo vivo
para que le enseñe modales.
¿Qué tal si me llaman...
...cuando empiecen a tomar
las cosas más en serio?
Aquí está mi tarjeta.
Es difícil encontrarte.
Lau ya va camino a Hong Kong.
Le podía haber quitado su pasaporte.
¡No me informaste!
¡En las bóvedas
solo había billetes marcados!
¡Sabían que veníamos!
Tan pronto se metió tu oficina...
¡Mi oficina!
Estás sentado con escoria
como Wuertz y Ramírez, hablando...
Sí. Casi agarro a
tu novato por extorsión.
¡No trates de ocultar que Maroni
tiene gente en tu oficina!
Necesitamos a Lau...
...pero los chinos no extraditan
a su gente por ningún motivo.
Si te lo traigo,
¿puedes hacer que hable?
Lo haré cantar.
Vamos por todos los ahorros
de la mafia.
Esto se va a poner feo.
Yo conocía el riesgo del trabajo.
¿Cómo lo piensas traer?
A veces hace eso.
Nuestro amigo chino se fue
antes de poder cancelar el trato.
Estoy seguro que siempre
has querido ir a Hong Kong.
¿Qué tiene de malo una llamada?
Creo que el señor Lau
merece un toque más personal.
Para saltos de gran altura
necesita oxígeno y estabilizadores.
Comparado con lo que
siempre me pide...
...saltar de un avión
es bastante normal.
¿Qué tal regresar al avión?
- Le recomiendo un buen agente de viajes.
- Sin que aterrice.
Eso es más interesante, señor Wayne.
La CIA tenía un programa
en los años 60...
...para sacar gente de lugares
peligrosos, "Gancho del Cielo".
Podríamos estudiarlo.
Bueno. Ahora...
Placas de Kevlar sobre fibras
de titanio para darle flexibilidad.
Será más ligero,
más veloz, más ágil.
Quizá debería leer
las instrucciones.
Hay una desventaja.
La separación de las placas
lo vuelve más vulnerable.
No queremos que sea
demasiado fácil.
¿Va a aguantar contra perros?
¿Contra rottweilers o chihuahuas?
Contra gatos, no hay problema.
Encontré uno en Arizona.
Un hombre dijo que puede estar listo
en una semana y acepta efectivo.
- ¿Y la tripulación?
- Contrabandistas coreanos.
Meten vuelos a Pyongyang
bajo el radar.
- ¿Se te ocurrió una coartada?
- Ah, sí.
FUNCIÓN CANCELADA
Multimillonario Se Fuga
Con Todo El Ballet de Rusia
Creo que ese es su avión.
Te ves cansado.
¿Vas a estar bien sin mí?
Si me enseña a decir en ruso
"póngase su propio filtro solar".
Alguien pregunta por ti.
Dicen que mataron al Guasón.
Trajeron el cadáver.
Muerto, son 500 mil dólares.
¿Qué tal vivo?
¿Quieres saber cómo conseguí
estas cicatrices?
Mi padre era...
...un borracho...
...y un desgraciado.
Una noche, se volvió
más loco que de costumbre.
Mami agarró un cuchillo
de cocina para defenderse.
A él no le gustó eso...
...en lo más mínimo.
Así que, mientras estoy viendo...
...él le clava el cuchillo,
riéndose mientras lo hace.
Se voltea a mirarme y dice:
"¿Por qué estás tan serio?"
Se me acerca con el cuchillo.
Me mete la hoja en la boca.
"Quiero verte sonreír".
Y...
¿Por qué estás tan serio?
Ahora...
...nuestra organización
es pequeña, pero...
...hay mucha oportunidad...
...para una expansión agresiva.
¿A quiénes les gustaría unirse
a nuestro equipo?
Solo tenemos una vacante,
así que vamos a hacer...
...eliminatorias.
Que sea rápido.
Bienvenido a Hong Kong, señor Fox.
El señor Lau lamenta
no poder recibirlo en persona.
Entiendo.
Por razones de seguridad,
necesito que me deje su celular.
Por supuesto.
Discúlpeme por dejar Ciudad Gótica
en plenas negociaciones.
El malentendido
que hubo con la policía...
No podía dejar que eso
amenazara a mi compañía.
Un hombre de negocios de
su calibre entiende eso y...
...con usted aquí, podemos continuar.
Le agradezco que me haya traído
con tanto lujo, señor Lau, pero...
No permitimos celulares aquí.
Perdón. Olvidé que lo tenía.
Vine a decirle que necesitamos
suspender nuestro trato.
No podemos permitir
que nos vean tratando con...
...lo que se le acusa de ser.
Un hombre de negocios
de su calibre lo entiende.
Creo que una llamada telefónica
hubiera bastado.
El señor Wayne no quería hacerle
perder el tiempo a propósito.
Solo accidentalmente.
Muy bueno, señor Lau.
"Accidentalmente". Muy bueno.
Señor.
Hay una vista mejor
desde el tranvía.
¿Cómo está la vista desde LSI?
Restringida.
Lau está bien protegido ahí.
- ¿Qué es esto?
- Es nuevo.
Manda una pulsación
de alta frecuencia.
Registra el tiempo de respuesta
y hace un mapa.
Sonar. Es como...
Los submarinos,
como en los submarinos.
- ¿Y el otro aparato?
- Está en su lugar.
Señor Wayne...
...buena suerte.
- ¿Dónde está la policía?
- Ya viene.
¿Para qué diablos les pago?
Entregar al
TENIENTE GORDON
Dénos el dinero y
discutiremos un trato.
El dinero es la única razón
por la que sigo vivo.
Cuando descubran que nos ayudó,
¿lo van a matar?
- ¿Amenaza a mi cliente?
- No.
Solo supuse que iba a
cooperar con esta investigación.
Igual que todos.
¿No?
Bueno.
Disfrute de su tiempo
en la cárcel, señor Lau.
¡Espere!
No le daré el dinero...
...pero le daré los nombres
de todos mis clientes.
Usted era contador.
¿Qué nos puede decir
para que los acusemos?
Soy bueno con los cálculos.
Manejaba sus inversiones.
Era un solo fondo.
Ya sé.
Un minuto.
La ley RICO. Juntaron su dinero. Podemos
acusarlos de una gran conspiración.
¿Acusarlos de qué?
Bajo RICO, si acusas a
un conspirador de una felonía...
...puedes acusarlos a todos.
Excelente.
Señor Lau.
¿Qué clase de detalles tiene
sobre el fondo comunal?
- ¿Libros, cuadernos?
- Inmunidad, protección...
...y un vuelo a Hong Kong.
- Después de testificar en corte.
Y con todos
sus clientes encerrados...
...¿qué va a pasar
con todo ese dinero?
Como le dije,
soy bueno para los cálculos.
No puedo mandarlo a la cárcel
del condado. Lo encerraré aquí.
¿Qué es esto, tu fortaleza?
¿Confías en la gente
de la cárcel del condado?
Yo no confío en la gente de aquí.
Lau se queda.
Yo no sé cómo llegó el señor Lau,
pero me alegro de que esté aquí.
Ya corrí la voz.
Vamos a contratar al payaso.
Tenía razón. Tenemos que
arreglar el problema real.
Batman.
- Que yo sepa, Batman no participó.
- Nuestro chico luce bien en la tele.
¿Quiere ponerme en ridículo
delante de mis amigos?
No se preocupe.
Ellos también van a venir.
- Buen viaje. Nos vemos el próximo otoño.
- 712 cargos de extorsión.
849 cargos de chantaje.
246 cargos de fraude.
87 cargos de complots para asesinar.
GUASÓN
527 cargos de obstrucción de justicia.
¿Cómo se declaran?
¡Orden en la corte!
549 criminales al mismo tiempo.
¿Cómo convenciste a Surrillo
de oír esta farsa?
Ella comparte mi entusiasmo por
la justicia. Digo, es una jueza.
Aun si logras que Surrillo
los declare culpables...
...las apelaciones
no van a tardar nada.
No importa.
Los jefes pagarán su fianza.
Los criminales medianos no pueden.
No pueden aguantar un juicio
y la apelación. Van a ir a la cárcel.
Piense lo que podría hacer
con 18 meses de calles limpias.
- Señor alcalde, no puede...
- Salgan. Los dos.
Siéntate.
Le caes bien al público.
Por eso, quizá funcione.
Pero cae sobre tus espaldas.
Todos te van a atacar.
Y no solo la mafia.
Los políticos,
los periodistas, los policías.
Todos los que
van a perder ingresos.
¿Estás preparado? Ojalá lo estés.
Porque si te descubren algo...
...los criminales vuelven a
las calles y nosotros también.
EL VERDADERO BATMAN
REVÉLESE POR FAVOR
Creo que su función
va a ser un gran éxito.
¿Por qué crees que junto fondos
para Harvey Dent?
Por la misma razón por la que
se reúne con otros, además de mí...
...y la escoria de Gótica:
Para impresionar a la señorita Dawes.
Muy simpático, pero equivocado.
La verdad, es por Dent.
La policía reveló
un video que encontró.
Atención,
la imagen es perturbadora.
Diles cómo te llamas.
Brian Douglas.
¿Eres el Batman de verdad?
- No.
- ¿No?
¿Por qué te vistes como él?
Él simboliza que no tenemos
que temer a la porquería como tú.
Sí necesitas temernos.
De verdad que sí.
Silencio.
¿Crees que Batman ha mejorado
a Ciudad Gótica?
Mírame.
¡Mírame!
Batman ha vuelto así de loca
a Ciudad Gótica.
Si quieren orden en Ciudad Gótica...
...Batman debe quitarse
la máscara y entregarse.
Y cada día que no lo haga,
morirá gente.
A partir de hoy.
Yo cumplo mi palabra.
Harvey Dent, castigador del hampa...
...espantado por la brigada
de los chicos ricos.
- Vuelvo enseguida.
- ¡Rachel!
¿Un poco de valor líquido, señor Dent?
- Gracias. Alfred, ¿verdad?
- Así es, señor.
Rachel habla mucho de ti.
La has conocido toda su vida.
Todavía no, señor.
¿Tiene algún ex novio sicótico?
No tiene usted idea.
Perdón por llegar tarde.
Me alegro de que empezaran sin mí.
Ahora, ¿dónde está Harvey?
Harvey Dent, el hombre del momento.
¿Y dónde está Rachel Dawes?
Es mi amiga más vieja. Ven acá.
Cuando Rachel me dijo que salía
con Harvey Dent, dije una cosa:
"¿El de esos comerciales
políticos horribles?"
"Yo creo en Harvey Dent".
Muy buen eslogan, Harvey.
Pero le llamó la atención a Rachel.
Y luego empecé a
prestarle atención a Harvey...
...y a todo lo que ha hecho
como el nuevo procurador.
¿Y saben qué?
Yo creo en Harvey Dent.
Creo que durante su guardia,
Gótica se puede sentir...
...un poco más segura,
un poco más optimista.
Miren esta cara. Esta es la cara
del futuro brillante de Gótica.
Por Harvey Dent. Un aplauso.
Quizá Harvey no sepa distinguir
cuando te burlas de él...
...pero yo sí.
- Lo dije de todo corazón.
¿Te acuerdas cuando me dijiste
que un día...
...Gótica ya no iba a necesitar
a Batman?
Ese día se avecina.
- No puedes pedirme que espere.
- Está sucediendo ahora.
Harvey es ese héroe.
Encerró a la mitad de los criminales
sin necesidad de una máscara.
Gótica necesita un héroe con cara.
Sabes hacer buenas fiestas, Wayne.
Gracias de nuevo.
¿Puedo tomar prestada a Rachel?
¿La tarjeta del Guasón?
Hallaron 3 tipos de ADN en ella.
- ¿Algún conocido?
- Los tres.
Son de la jueza Surrillo,
Harvey Dent y el comisionado Loeb.
El Guasón nos anunció sus blancos.
Manda una unidad a casa de Surrillo.
Encuentra a Dent.
Ponlos en custodia protectiva.
¿Y Loeb?
- Está en el ayuntamiento.
- Sella el...
...edificio hasta que yo llegue.
- Entendido.
Gordon, ¿qué se trae?
Estamos a salvo.
Registren el edificio piso por piso.
Disculpe, creemos que
el Guasón amenazó su vida.
Es gente peligrosa, jueza.
- Pero no me está diciendo mucho.
- Ni nosotros sabemos a dónde va a ir.
Tome el sobre, ábralo
y le dirá a dónde va a ir.
No puedes dejarme solo
con esta gente.
¿Toda la mafia te persigue
y te preocupa esta gente?
La mafia no me asusta
en comparación.
Es improbable que te enteres
de esto por cuenta propia...
...pero créeme, el comisionado
recibe muchas amenazas.
Hace mucho descubrí
la respuesta a estas situaciones.
Cuando te persiguen,
ves las cosas claras.
Sí, ya lo creo.
Te pones a pensar en las cosas
que no aguantarías perder.
En con quién compartir tu vida.
- Es un compromiso grande.
- Si la mafia gana, no.
Tiene que explicarle a mi esposa...
...por qué voy a
llegar tarde a cenar.
La tarjeta del Guasón
tenía rastros de su ADN.
- No hagas eso.
- Está bien.
- Hablemos en serio.
- De acuerdo.
Dame tu respuesta.
No tengo una respuesta.
¿Cómo lo consiguieron?
Alguien con acceso
a su oficina o casa...
...tomó un papel o un vaso...
¡Espere!
Supongo que la respuesta
entonces es "no".
Hay alguien más, ¿no?
Solo dime que no es Wayne.
El tipo es un verdadero...
¿Qué haces?
ARRIBA
¡Mierda!
GUASÓN
¡Traigan un médico!
¡Vienen por él!
Llegamos.
Sigan ocultos.
Buenas noches, damas y caballeros.
Somos la diversión de esta noche.
Solo tengo una pregunta:
¿Dónde está Harvey Dent?
¿Sabes dónde está?
¿Sabes quién es?
¡Arriba las manos, guapo!
¿Sabes dónde está Harvey?
Necesito hablar con él.
De algo pequeño. No.
¿Qué está pasando? ¡Wayne!
- ¡Qué suerte, un cuarto de pánico!
- No puedes. ¡Espera!
No puede ser.
Me conformo con sus seres queridos.
Los matones no nos intimidan.
¿Sabes qué?
Me recuerdas a mi padre.
¡Yo odiaba a mi padre!
Bueno, para.
Hola, preciosa.
Tú debes de ser la novia de Harvey.
De verdad eres hermosa.
Te ves nerviosa.
¿Son las cicatrices?
¿Sabes cómo las conseguí?
Ven acá.
Mírame.
Yo tenía una esposa.
Era hermosa, como tú.
Me decía que
me preocupaba demasiado.
Me decía que debía sonreír más.
Jugaba y se endeudó
mucho con prestamistas.
Un día le tallan la cara.
Y no hay dinero para cirugías.
Ella no lo aguanta.
Yo solo quiero verla sonreír.
Quiero que sepa que
las cicatrices no me importan.
Así que...
...me meto una navaja
en la boca y me hago esto...
...a mí mismo.
¿Sabes qué?
¡Ella no aguanta verme así!
Me deja.
Ahora le veo el lado cómico.
Ahora siempre estoy sonriendo.
Tienes espíritu combativo.
Eso me gusta.
Me vas a adorar a mí.
Suelta el arma.
Claro. Solo quítate la máscara
y enséñanos quién eres.
Suéltala.
Qué mala selección de palabras.
¿Estás bien?
No quiero volver a hacer eso.
¿Harvey está bien?
Está a salvo.
Gracias.
Jim, se acabó.
Mientras no hablen con Lau,
no tienen fondos.
No podemos enjuiciarlos.
Nadie va a pararse frente a un juez...
...con esta matanza de funcionarios.
- ¿Y Dent?
- Si tiene cabeza, se fue a México.
¿Dónde tienen su basura?
Necesito que vivas lo suficiente
para testificar.
No me pueden proteger.
No pueden protegerse a sí mismos.
Si te niegas a cooperar,
vas a la cárcel del condado.
¿Cuánto crees que durarás allá?
Atacándome no van a recuperar su dinero.
Sabía que iban a pelear, pero...
...esto es diferente.
Se pasaron de la raya.
Usted se pasó primero.
Los agobió...
...y golpeó al punto de desesperación.
Desesperados, ellos acudieron
a un hombre que no entendían.
Los criminales
no son complicados, Alfred.
Solo necesitamos ver qué busca.
Con respeto, quizá usted tampoco
lo entiende completamente.
Hace mucho tiempo,
yo estaba en Burma.
Mis amigos y yo estábamos
trabajando para el gobierno local.
Querían comprar la lealtad
de líderes tribales...
...sobornándolos con piedras preciosas.
Pero un bandido
estaba asaltando sus caravanas.
Fuimos a buscar las piedras.
Pero en seis meses, no conocimos
a nadie que comerciara con él.
Un día vi a un niño
jugando con un rubí...
...del tamaño de una mandarina.
El bandido las había estado tirando.
- ¿Por qué se las robó?
- Porque le parecía entretenido.
Algunos hombres no buscan
cosas lógicas, como dinero.
Uno no puede comprarlos, intimidarlos,
razonar o negociar con ellos.
Algunos hombres solo quieren
ver el mundo arder.
¿Cómo se llama, señor?
En la 8 y Orchard.
Ahí encontrará a Harvey Dent.
Mira los nombres.
"Richard Dent".
"Patrick Harvey".
Harvey Dent.
Dame 10 minutos en la escena
antes de que la contaminen.
- Por su culpa murieron estos...
- ¡Detective!
Dennos un minuto.
Hay ladrillo debajo.
¿Vas a analizar una bala deshecha?
Las huellas digitales.
Necesitas hacerlo rápido.
Tenemos su siguiente blanco
y lo puso en el diario de mañana.
Alcalde Anthony García
Funcionario Dedicado JA JA JA
No hace suficiente ruido, señor.
¿En qué le puedo servir, señor Reese?
¿Quería que hiciera los cálculos
en el trato de LSI?
Encontré unas irregularidades.
Su presidente está
bajo custodia policíaca.
En los cálculos de ustedes.
Ciencias Aplicadas, una división
de su empresa desapareció de repente.
Fui a los archivos y empecé
a sacar expedientes viejos.
No me diga que no reconoció su auto
aplastando patrullas en los noticieros.
Ahora tiene a todo el departamento
gastando una fortuna...
...¿y dice que es para
celulares del ejército?
¿Qué le está construyendo?
¿Una nave espacial?
Quiero...
...10 millones de dólares al año
durante el resto de mi vida.
A ver si te entiendo.
Tú crees que tu cliente...
...uno de los hombres más poderosos
del mundo, es un vigilante...
...que pasa las noches
partiéndoles la cara a criminales.
¿Y quieres chantajear a esa persona?
Buena suerte.
Quédese con eso.
Esta es su imagen original.
Aquí está reconstruida.
Ahí está la huella
que dejó al meter la bala.
Le daré una copia.
Señor Wayne. ¿Reasignó al
departamento de investigación?
Sí. Proyecto de
telecomunicaciones gubernamental.
No sabía de contratos
con el gobierno.
Quiero mantener esto confidencial.
De acuerdo.
Al no saber nada de Batman,
mientras lloran a Loeb...
...los policías se preguntan
si el Guasón cumplirá...
...la promesa que puso en
el diario de matar al alcalde.
Revisé las bases de datos.
Hay cuatro posibilidades.
Cotéjalas con las direcciones.
Busca Parkside con vista al desfile.
¡Encontré una!
Malvin White,
Apartamentos Randolph 1502.
Asalto agravado,
encerrado en Arkham dos veces.
¿Cuántos hay en el techo?
Muchos, pero hay muchas ventanas.
El comisionado Loeb dedicó
su vida a imponer la ley...
...y a proteger su comunidad.
Cuando asumí mi puesto...
...le pregunté si quería quedarse.
Me dijo que sí, mientras no metiera
mis ideas políticas en el asunto.
Claramente decía lo que pensaba,
cual debe ser.
Varias políticas que impuso
no fueron populares.
Políticas que llenaron mi oficina
de llamadas y cartas enojadas.
- ¿Quién es?
- ¿Qué pasó?
Nos quitó nuestras armas.
Y nuestros uniformes.
Debemos recordar que la vigilancia
es el precio de la seguridad.
Prepárense. Guardia de honor.
¡Atención! ¡Portar armas!
¡Preparados! ¡Apunten! ¡Fuego!
¡Preparados! ¡Apunten!
¡Quédese ahí! ¡No se mueva!
¡Señor alcalde! ¡Sáquenlo de aquí!
- ¡Nos vemos luego!
- ¿Vas a regresar?
¡Váyase de aquí!
Dime lo que sabes del Guasón.
OFICIAL
RACHEL DAWES
No.
Lo siento, Bárbara.
Ve a jugar con tu hermana.
Anda, corazón.
Si podemos hacer algo,
si necesitas algo, aquí estamos.
¿Estás allá afuera?
¿Estás? ¡Tú causaste esta locura!
¡Fuiste tú!
¡Tú hiciste que nos pasara esto!
Apágala, no va a venir.
No quiere hablar con nosotros.
Dios guarde a aquel
con quien quiera hablar.
¿No podemos ir a un lugar
más callado? ¡No podemos hablar!
¿Por qué crees que
quiero oírte hablar?
¿Qué?
- ¿Sí?
- Un segundo.
- Harvey, ¿dónde estás?
- ¿Dónde estás tú?
Donde deberías estar tú, en Crímenes
Mayores, lidiando con todo esto.
- ¿Me das el análisis de huellas?
- Rachel, escúchame. No estás a salvo ahí.
- Esta es la unidad de Gordon.
- Gordon murió.
- Él respondió por estos hombres.
- Y se murió.
El Guasón dijo que te va a matar.
¿No hay nadie
en quien podamos confiar?
En Bruce.
Podemos confiar en Bruce.
- Sé que eres su amiga, pero...
- Harvey, créeme.
El penthouse de Bruce es
el lugar más seguro que existe.
Vete para allá.
No le digas a nadie
y nos vemos allá.
Te quiero.
Quiero al Guasón.
De un profesional a otro...
...si quieres asustar
a alguien, elige otro lugar.
Una caída de esta altura
no me mata.
Cuento con eso.
- ¿Dónde está?
- No sé. Él nos encontró a nosotros.
Debe de tener amigos.
¿Amigos? ¿Conoces al tipo?
¡Alguien sabe dónde está!
Nadie te va a decir nada.
Ya saben cómo eres.
Tú tienes reglas.
El Guasón no tiene reglas.
Nadie lo va a traicionar por ti.
Si lo quieres, tienes una manera.
Ya sabes cuál es:
Quítate la máscara...
...y deja que él te encuentre.
O deja que muera más gente
mientras decides.
¿Quieres jugar juegos?
¿Qué se siente?
- No eres capaz.
- ¡No soy capaz!
¿Crees que no lo haré?
¿Crees que no?
No. No soy capaz.
Por eso no va a depender de mí.
Cara, conservas la cabeza.
Cruz...
...mala suerte.
¿Me vas a contar del Guasón?
- Otra vez.
- ¡No sé nada! ¡Dios mío, no!
Las probabilidades te van a ganar.
Otra vez.
¿Le dejarías una vida al azar?
- No precisamente.
- Se llama Thomas Schiff.
Es un paranoico esquizofrénico,
ex paciente en Arkham.
El tipo de mente que atrae el Guasón.
¿Qué esperas que te diga?
El Guasón mató a Gordon
y va a matar a Rachel.
Tú eres el símbolo de esperanza
que yo no puedo ser.
Tu lucha contra
el crimen organizado...
...es el primer rayo de luz
en Gótica en décadas.
Si alguien viera esto,
todo se desbarataría.
Todos los criminales
serían liberados...
...y Jim Gordon
habría muerto por nada.
Mañana vas a convocar
una rueda de prensa.
- ¿Por qué?
- Nadie más morirá por mí.
Gótica queda en tus manos.
No puedes.
No puedes ceder.
¡No puedes ceder!
Llamó Harvey.
Dijo que Batman se va a entregar.
No tengo más remedio.
¿Crees que eso evitará
que el Guasón mate gente?
Quizá no. Pero tengo
mucha sangre en mis manos.
He visto lo que tendría que ser
para parar a hombres como él.
Tú me dijiste que
si algún día dejara a Batman...
...que estaríamos juntos.
No me vuelvas tu esperanza
de una vida normal.
¿Lo dijiste en serio?
Sí.
Bruce.
Si te entregas, no nos
van a dejar estar juntos.
- ¿Los registros también?
- Todo.
Todo lo que me conecte
con Lucius o Rachel.
Hay gente muriéndose.
¿Qué quieres que haga?
Que resista, señor Wayne.
Que aguante.
Lo van a odiar.
Pero por eso existe Batman.
Él puede ser el paria y tomar
decisiones que nadie más puede tomar.
Las decisiones correctas.
Hoy descubrí lo que
Batman no puede hacer.
No puede aguantar esto.
Hoy me puedes decir:
"Se lo advertí".
Hoy no quiero.
Pero sí se lo advertí.
Supongo que también
me van a encarcelar a mí...
...como cómplice suyo.
¿Cómplice? Les voy a decir
que todo fue idea tuya.
Gracias por venir. Convoqué esta rueda
por dos motivos.
Primero, para asegurar
a los ciudadanos...
...que estamos tratando
de parar los asesinatos.
Segundo, porque Batman
ofreció entregarse.
Pero antes,
consideremos la situación.
¿Debemos ceder
ante este terrorista?
¿Creemos que va a?
¿Prefiere proteger a un vigilante
que a sus ciudadanos?
Batman actúa fuera de la ley.
Pero no queremos que se entregue por eso.
Lo hacemos porque tenemos miedo.
Con gusto dejamos
que limpiara nuestras calles.
¡Las cosas están peor que nunca!
Es cierto.
Pero siempre oscurece
antes del amanecer.
Yo les prometo...
...que viene el amanecer.
Un día Batman responderá por las
leyes que violó. Pero a nosotros...
...no a este loco.
¡No más policías muertos!
¡Debería entregarse!
¡Dénos a Batman!
Como quieran.
Lleven a Batman a prisión.
¿Está aquí?
Yo soy Batman.
Alfred.
¿Por qué dejó
que Harvey hiciera eso?
- Fue a la conferencia de prensa.
- Ya lo sé. Y no dijo nada.
Quizá tanto Bruce como el señor Dent...
...creen que Batman representa
algo más importante...
...que los caprichos
de un terrorista.
Aunque todos lo odien por ello.
Ese es el sacrificio
que está haciendo.
No está siendo un héroe.
Está siendo algo más.
Tienes toda la razón.
Dejar que Harvey vaya
a la cárcel no es heroico.
Tú lo conoces mejor que nadie.
Así es.
¿Le das esto de mi parte?
¿Cuando sea el momento?
¿Cómo voy a saber?
No está sellada.
Adiós, Alfred.
Adiós, Rachel.
Perdón, no tuve tiempo
de advertirte.
- ¿Qué estás haciendo?
- Me van a transferir a las celdas centrales.
Es la oportunidad del Guasón, y
cuando ataque, Batman lo agarrará.
Es demasiado peligroso.
Vamos a la cárcel del condado.
Les despejarán las calles de su ruta.
Vámonos.
¡El convoy no para por ningún motivo!
Espero que seas hábil.
Eres su carnada. Quizá ni pueda agarrar
al Guasón. Ha fracasado hasta ahora.
- ¿Cómo sabes lo que piensa?
- Solo lo sé. No se trata solo de ti.
¿Y los que cuentan contigo para limpiar
la ciudad de una manera honorable y?
Harvey, diles a todos la verdad.
Cara, sigo con el plan.
Es tu vida.
No puedes dejar algo así al azar.
No lo dejo al azar.
Uno hace su propia suerte.
Espera como todos los demás.
¿Qué demonios es eso?
¡Obstrucción adelante!
¡Maldita sea! ¡Unidades,
pasen a la calle 5 inferior!
¡Salgan por abajo!
Seremos como pavos
en el Día de Gracias.
Sáquennos de aquí. ¡Apúrense!
Necesitamos apoyo.
Tenemos compañía.
Tenemos problemas, muchachos.
¡Carguen las armas!
¿Qué diablos fue eso?
LA MATANZA ES LA MEJOR MEDICINA
- Estas cosas aguantan, ¿no?
- Va a necesitar...
...algo mucho más grande.
¿Qué es eso?
¿Una bazuka?
¡Yo no me esperaba esto!
Cuidado.
¡Cuidado!
¡Vamos, apúrate!
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Disculpa. Yo quiero manejar.
Revisando todos los sistemas.
DAÑO CATASTRÓFICO
¡Necesitamos subir!
¡Necesitamos apoyo aéreo!
Me gusta este trabajo.
Daño catastrófico.
Iniciar secuencia de eyección.
Adiós.
AUTODESTRUCCIÓN
¡Hay que darle una cucharada
de su propia medicina!
Eso es. Caballería aérea.
Bueno, dispárenlos.
Disparen, disparen.
Eso no es bueno.
¡No es nada bueno!
Ese sí es Batman.
¡Quieres jugar! ¡Ven!
¡Ven!
¡Falló!
¡No pares!
¡Somos un blanco fácil!
¡Vamos, vamos!
Vamos. Quiero que lo hagas.
Yo quiero. ¡Vamos!
¡Vamos!
Quiero que lo hagas.
¡Vamos, pégame!
¡Pégame!
Vamos, vamos.
¿Me das un minuto?
Te agarramos, hijo de puta.
Gor... Sí te gusta la discreción.
Lo agarramos, Harvey.
¿Qué se siente ser el héroe
más grande de Gótica?
Los héroes son nuestros policías.
¿Usted y su oficina han estado
trabajando con Batman?
- No, pero confiaba en que haría lo correcto.
- ¿Que era?
Salvarme el pellejo.
Bueno, basta. Déjenlo en paz.
Gracias, detective.
Tengo cita con una novia enojada.
Me lo imaginaba.
¡Échense para atrás!
No quiero darle nada útil a
su abogado de la mafia, ¿entienden?
Resucitaste.
No podía arriesgar
la seguridad de mi familia.
¿Qué tenemos?
Nada. Sus huellas, su ADN,
sus dientes no corresponden a nada.
Su ropa está hecha a la medida.
En sus bolsillos
solo había cuchillos.
No tiene nombre.
- Ningún otro alias.
- Vete a casa.
El payaso puede esperar. Descansa.
Lo necesitas.
Mañana ocupas el puesto alto.
No puedes oponerte.
¡Comisionado Gordon!
Perdón, no podía
arriesgar tu seguridad.
Mira estos adefesios.
- Me siento mal.
- ¡Asesino de policías!
Tienes suerte de sentir algo.
- ¡Por favor!
- ¡Aléjate de los barrotes!
¡Me duelen las tripas!
¿Te salvó Batman, papi?
La verdad, esta vez...
...yo lo salvé a él.
¿Ya dijo algo?
Buenas noches, comisionado.
Harvey Dent nunca llegó a casa.
- Claro que no.
- ¿Qué le hiciste?
¿Yo?
Yo estaba aquí.
¿Con quién lo dejó usted?
¿Con su gente?
Suponiendo que
siga siendo su gente...
...y no de Maroni.
¿Lo deprime, comisionado...
...saber lo solo que realmente está?
¿Lo hace sentir responsable
del predicamento de Harvey Dent?
- ¿Dónde está?
- ¿Qué hora es?
¿Qué importa?
Dependiendo de la hora, puede
estar en un lugar o en varios.
Si vamos a jugar juegos...
...voy a necesitar un café.
¿La rutina de policía bueno,
policía malo?
No precisamente.
Nunca empieces con la cabeza.
La víctima se confunde. Ya no siente...
¿Ves?
Tú querías verme. Aquí estoy.
Quería ver qué harías.
Y no me decepcionaste.
Dejaste que cinco personas murieran.
Luego dejaste que Dent
tomara tu lugar.
- Hasta para mí, eso es cruel.
- ¿Dónde está Dent?
La mafia quiere eliminarte para
que todo vuelva a ser como antes.
Yo sé la verdad. No podemos volver.
Tú cambiaste las cosas.
- Para siempre.
- ¿Por qué me quieres matar?
Yo no te quiero matar.
¿Qué haría sin ti?
¿Volver a estafar a los mafiosos? No.
No, tú me completas.
- Eres basura que mata por dinero.
- No hables como ellos. Eres distinto.
Por más que quieras
ser como ellos.
Para ellos, eres un fenómeno...
...como yo.
Te necesitan ahora.
Cuando no te necesiten...
...te van a descartar,
como a un leproso.
Verás, su código moral, su ética...
...no significan nada.
Los dejan cuando hay problemas.
Solo son tan buenos como el mundo
se lo permite. Te voy a enseñar.
Cuando las cosas estén mal...
...tu gente civilizada...
Se van a comer unos a otros.
No soy un monstruo.
Solo estoy más adelantado.
¿Dónde está Dent?
Creen que sus reglas
los van a salvar.
- Él tiene el control.
- Yo tengo una regla.
Es la regla que tendrás que
romper para saber la verdad.
¿Que es?
Solo se puede vivir sin reglas.
Y esta noche romperás
tu única regla.
Lo estoy considerando.
Quedan unos minutos.
Tendrás que jugar mi jueguito...
...si quieres salvar a uno de ellos.
¿Ellos?
Por un momento pensé
que realmente eras Dent.
Por como te le echaste
encima a ella.
¡Mira tu reacción!
¿Harvey sabe algo de ti
y su conejita?
¿Dónde están?
Matar es tomar una decisión.
- ¿Dónde están?
- Escoger una vida por encima de otra.
Tu amigo, el procurador, o
su encantadora futura esposa.
No tienes nada
con qué amenazarme...
...nada que hacer
con toda tu fuerza.
No te preocupes,
te diré dónde están. Los dos.
Y esa es la cuestión.
Tendrás que escoger.
Él está en el 250 de la calle 52.
Y ella está en la avenida X y Cicero.
- ¿Por cuál vas a ir?
- ¡Por Rachel!
¡Nosotros vamos por Dent!
¡250 calle 52!
¿Hola?
¿Me oye alguien?
- ¿Rachel?
- ¡Harvey!
¡Harvey, gracias a Dios!
¿Estás bien?
Estoy bien.
Estoy en un depósito. Me tienen
conectado a barriles de petróleo.
A mí también.
Harvey.
Quiero mi llamada.
La quiero. Quiero mi llamada.
Qué bien.
¿A cuántos amigos tuyos he matado?
Llevo 20 años en la fuerza...
...y sé la diferencia entre tipos
que necesitan una lección...
...y los locos como tú
que la disfrutarían.
Mataste a seis amigos míos.
¿Seis?
Por favor.
¡Me duelen las entrañas!
No me importa.
Échate para atrás.
El jefe dijo que
haría desaparecer las voces.
Dijo que las reemplazaría
con luces brillantes.
Como en Navidad.
Estás chiflado.
Échate para atrás.
Médico a la celda.
¡Abran la puerta!
¡Échense para atrás!
No tenemos mucho tiempo.
Me dijeron que solo uno
se iba a salvar...
...y que iban a dejar
que nuestros amigos escogieran.
Bueno, Rachel.
Todo va a salir bien.
Van a ir por ti.
Escúchame. Yo te ayudo.
Dime qué está pasando contigo.
- ¿Puedes encontrar algo filoso?
- Estoy tratando.
- ¿Qué es?
- Mierda.
¿Harvey?
¿Qué está pasando?
¡Todas las patrullas
vayan al 250 de la calle 52!
¿Quieres saber
por qué uso un cuchillo?
Las pistolas son muy rápidas.
No puedes saborear todas las...
...pequeñas emociones.
Verás, en sus últimos momentos...
...la gente te muestra
quién es realmente.
En cierto sentido, yo conocí
a tus amigos mejor que tú.
¿Quieres saber
cuáles eran cobardes?
- ¿Qué es eso?
- Cielos.
Tiene una especie de...
...contusión.
- Sé que vas a disfrutar esto.
Yo voy a tratar de
disfrutarlo todavía más.
¡Tómalo con calma!
¡Suelta el arma!
- ¡Fue culpa mía! ¡Mátalo!
- ¡Suéltalo! ¡Suelta el arma!
- ¿Qué? ¿Perdón?
- ¿Qué quieres?
Solo quiero mi llamada.
¿Qué está pasando?
Háblame un segundo.
Está bien.
¿Es un teléfono?
¡Sube a la acera!
Harvey, por si acaso,
quiero decirte una cosa.
No pienses así. Ya van por ti.
Ya lo sé,
pero no quiero que vengan.
No quiero vivir sin ti
y te quiero dar una respuesta.
Mi respuesta es sí.
¡No!
¡Yo no!
¿Por qué vienes por mí?
¡No!
¡Rachel!
Harvey.
Está bien.
¡Rachel!
Harvey, está bien.
Está bien, escucha.
De alguna...
¡No, comisionado!
¡Rachel! ¡No!
Hola.
En Crímenes Mayores,
el Guasón desapareció.
¿Con Lau?
El Guasón planeó que lo agarraran.
Quería que lo encerráramos ahí.
Querido Bruce:
Necesito ser franca
y hablar claramente.
Me voy a casar con Harvey Dent.
Lo amo y quiero pasar
el resto de mi vida con él.
Dije que si Gótica ya no necesitaba
a Batman, podíamos casarnos.
Lo dije en serio.
Pero no llegará el día en que
tú ya no necesites a Batman.
Ojalá sí llegue.
Y si llega, ahí estaré.
Pero como tu amiga.
Lo lamento, Harvey.
Lamento decepcionarte.
Si pierdes tu fe en mí, por favor
mantén tu fe en la gente.
Con amor, ahora y siempre, Rachel.
Preparé un pequeño desayuno.
- Muy bien.
- Alfred.
¿Sí, señor Wayne?
¿Yo provoqué esto?
Yo debía inspirar el bien...
...no la locura, no la muerte.
Inspiró el bien, pero le escupió
en la cara a los criminales.
¿No pensó que podría haber bajas?
Las cosas siempre van a
empeorar antes de mejorar.
Pero Rachel, Alfred.
Rachel creía en lo que
usted representaba...
...en lo que nosotros representamos.
Ciudad Gótica lo necesita.
Gótica necesita
a su verdadero héroe.
Y yo dejé que ese asesino sicópata
lo volara al quinto infierno.
Por lo cual...
...tendrán que conformarse con usted.
Ella me iba a esperar, Alfred.
Dent no lo sabe.
No puede enterarse jamás.
¿Qué es eso?
- Puede esperar.
- Ese bandido...
...en el bosque de Burma.
- ¿Lo atrapaste?
- Sí.
¿Cómo?
Quemamos el bosque.
Es un abogado fiable
de una firma prestigiosa.
Dice que esperó a que
Batman hiciera lo correcto.
Y ahora él se va a hacer cargo.
Volveremos a las 5:00
con la identidad de Batman.
Lamento lo de Rachel.
El doctor dice que estás sufriendo
y que te niegas a tomar medicina.
Que te niegas a...
...aceptar trasplantes de piel.
¿Te acuerdas del apodo...
...que todos ustedes me pusieron...
...cuando estaba en Asuntos Internos?
¿Cuál era, Gordon?
Harvey, yo...
Dilo.
¡Dilo!
Dos Caras. Harvey Dos Caras.
¿Por qué habría
de ocultar quien soy?
Sé que trataste de advertírmelo.
Lo lamento.
Wuertz te recogió.
¿Trabajaba para ellos?
¿Sabes quién recogió a Rachel?
Necesito saber en cuál
de mis hombres puedo confiar.
¿Por qué habrías
de hacerme caso ahora?
Lo lamento, Harvey.
No lo lamentas.
Todavía no.
Esta locura es demasiado.
Haberlo pensado antes de
sacar al payaso de la caja.
¿Lo quieres?
Te puedo decir
dónde estará esta tarde.
No estás tan loco como pareces.
Te dije que yo cumplo mi palabra.
¿Dónde está el italiano?
Todas las unidades
convergerán allí en 20 minutos.
Quiero que unidades auxiliares
cubran las rutas de escape.
Por favor.
Guasón, ¿qué hiciste
con todo tu dinero?
Yo soy un hombre
de gustos sencillos.
Yo disfruto...
...de la dinamita...
...y la pólvora...
...y la gasolina.
¿Qué?
¿Y sabes qué tienen
en común esas cosas?
Son baratas.
¿Cuánto le pagarán
por decir quién es Batman?
Ahora es cuándo. Quiero a Lau vivo.
El Guasón... me da igual.
Oye, Jim. Escucha esto.
El que sigue.
Dent no quería
consentir a este loco.
¿Usted es más listo que él?
Creo que si habláramos hoy
con Dent, diría otra cosa.
Le deseamos una pronta recuperación
porque lo necesitamos mucho.
Dijiste que tú cumplías
lo que prometías.
Es cierto.
Solo voy a quemar mi mitad.
Solo te importa el dinero.
Esta ciudad merece
un criminal de más categoría.
Yo se lo voy a dar.
Diles a tus hombres
que trabajan para mí.
Esta es mi ciudad.
No van a trabajar para un fenómeno.
"Fenómeno".
¿Por qué no te descuartizamos
y te damos de comer a los perros?
Entonces veremos qué tan leal
es un perro hambriento.
No es cuestión de dinero.
Se trata de mandar un mensaje.
Todo arde.
- ¿Quién habla?
- Yo tuve una visión...
...de un mundo sin Batman.
La mafia sacaba
una pequeña utilidad...
...y la policía trataba de
eliminarla calle por calle.
Y era muy aburrido.
Cambié de opinión.
No quiero que el señor Reese
eche todo a perder.
Pero no quiero acaparar la diversión.
Dejemos que otro se divierta.
Si Coleman Reese no muere
en 60 minutos...
...entonces volaré un hospital.
Llamen a todos los oficiales.
Que evacuen los hospitales
que tienen más cerca.
Llamen a tránsito, escuelas, cárceles.
Todos los autobuses a hospitales.
Evacuen el Hospital General.
¡Saquen a todos ahora mismo!
Tú, tú y tú, acompáñenme.
- ¿A dónde vamos?
- Por Reese.
Investiga a los hombres
de Gordon y sus familias.
- ¿Qué busco?
- Admisiones a hospitales.
¿Quiere la batimoto?
¿A medio día? No sería muy sutil.
El Lamborghini, entonces.
Mucho más sutil.
¡Permiso! ¡Déjenme pasar!
Señor, ¿nos puede
ayudar, por favor?
Voy a buscarle un autobús.
¿De verdad cree que un ciudadano
trataría de matar a este hombre?
¡Comisionado!
¡Traigan los autos por atrás!
¡Sigue grabando!
Veo a O'Brien y Richards.
No admitieron a ningún familiar
a un hospital.
- ¡Me quieren matar!
- Quizá Batman te pueda salvar.
Tengo lugar. Sácalo.
¡Davis!
Vi a Burns y a Zachary.
Ningún familiar.
Y un patrullero que no conozco.
¿Ahora, qué?
¿Qué hacemos? ¿A dónde vamos?
Manda la información a Gordon.
Cuidado.
Váyase de aquí.
¡Davis!
Señorita, tenemos que moverlo.
Policías con familiares
en hospitales de Gótica.
- Eres Berg, ¿no?
- Comisionado.
¿Estás bien, hijo?
Hola.
¿Sabes qué?
No quiero que
me guardes rencor, Harvey.
- Cuando tú y...
- ¡Rachel!
...Rachel estaban
siendo secuestrados...
...yo estaba en la jaula de Gordon.
Yo no puse esos explosivos.
Fueron tus hombres, tu plan.
¿Parezco un hombre que planea?
Yo soy como un perro
que persigue coches.
No sabría qué hacer
con uno si lo alcanzara.
Yo sólo hago cosas.
La mafia tiene planes,
la policía tiene planes.
Gordon tiene planes.
Ellos son maniobreros...
...maniobreros tratando de
controlar sus pequeños mundos.
Yo no soy un maniobrero.
Yo trato de mostrar
a los maniobreros...
...lo patéticos que son sus
esfuerzos de controlar las cosas.
Así que cuando digo, acércate...
...que lo de tú y tu novia
no fue una cosa personal...
...sabes que estoy diciendo la verdad.
- Necesito tu arma.
- ¿Qué?
¿Porque mi esposa
está en el hospital?
Sí, por eso.
Los maniobreros te pusieron
en esta situación.
Tú eras un maniobrero,
tú tenías planes...
...y mira dónde acabaste.
La policía está tomando precauciones,
pidiendo que dejen todo en sus manos.
Sólo hice lo que sé hacer.
Tomé tu planecito y
lo usé contra ustedes mismos.
Mira lo que hice con unos tanques
de gasolina y un par de balas.
¿Sabes qué noté?
Nadie se espanta cuando
todo sale según lo planeado.
Aunque el plan sea horripilante.
Si mañana le digo a la prensa
que van a matar a un pandillero...
...o un camión de soldados
va a volar en pedazos...
...no cunde el pánico...
...porque todo es parte del plan.
Pero cuando digo que un pequeño
alcalde se va a morir...
...todos pierden la cabeza.
Introduce un poco de anarquía.
Trastorna el orden establecido...
...y todo se vuelve un caos.
Soy un agente del caos.
¿Sabes lo interesante del caos?
Es justo.
Vives.
Mueres.
Así me gusta.
Señor Reese.
Es el señor Wayne, ¿no?
- Eso fue muy valiente.
- ¿Por pasarme la luz?
- ¿No estaba protegiendo la camioneta?
- ¿Por qué? ¿Quién iba ahí?
¿No debo ir a un hospital?
No ve las noticias,
¿verdad, señor Wayne?
Sureste.
El Hospital General.
- ¿Evacuaron el edificio?
- ¡Sí!
Deben de saber cuánta
gente había. Tienen listas.
Ahora faltan 50 personas,
un autobús.
Los demás van a otros hospitales.
Quizá se nos fue uno.
¿Dónde crees que esté Harvey Dent?
Sigue buscando. Y no digas nada.
Si alguien pregunta, lo sacamos.
Comunícame con el alcalde.
Necesitamos la guardia nacional.
Faltan 50 personas,
incluyendo a Mike Engel de GCN.
Nos vamos a un video
que GCN acaba de recibir.
Yo soy Mike Engel
de "Gótica Esta Noche".
"¿Qué necesitamos para hacer
que ustedes participen?
No mataron al abogado.
Necesitan levantarse de la banca
y entrar en el juego.
- Esta noche la ciudad será mía".
- Mía.
"Y todos los que queden
seguirán mis reglas".
¿Señor Fox? Se metieron en
el departamento de investigación.
"Si no quieren jugar...
...váyanse ahora mismo.
En los puentes y túneles
habrá una sorpresa.
Ja ja, ja ja".
Dios mío.
¿No deberías estar ahí,
haciendo algo?
Es mi día libre.
Tengo que ir al baño.
Vigílame esto, ¿quieres?
¿Quieres que te lo sacuda?
Hola.
Dent.
Dios mío.
Creía que estabas muerto.
Medio muerto.
¿Quién recogió a Rachel?
- Debió ser gente de Maroni.
- ¡Cállate!
¿Vas a proteger al otro traidor
en la unidad de Gordon?
¡Él nunca me dijo!
Te juro que no sabía
lo que te iban a hacer.
Qué chistoso.
Yo no sé qué te va a pasar a ti.
Es hermoso, ¿no?
¿Hermoso?
Poco ético.
Peligroso.
Convirtió todos los celulares
de Gótica en micrófonos.
Y en generadores/receptores
de alta frecuencia.
Tomó mi concepto del sonar y
lo aplicó a todos los teléfonos.
Con media ciudad mandándole
señales, puede ver toda Gótica.
Esto está mal.
Tengo que encontrar
a ese hombre, Lucius.
¿A qué costo?
La base de datos está protegida.
Solo una persona tiene acceso.
Es demasiado poder
para una persona.
Por eso te lo di a ti.
Solo tú la puedes usar.
Espiar a 30 millones de personas
no es parte de mi trabajo.
Esta es una muestra de audio.
Si habla cerca de cualquier teléfono...
...puedes triangular su posición.
Le ayudaré esta vez.
Pero considere esto mi renuncia.
Si esta máquina está
en Empresas Wayne, yo no.
Cuando acabes...
...escribe tu nombre.
Mis oficiales están revisando
puentes y túneles...
...pero con la amenaza
del Guasón, no son una opción.
- ¿Y las rutas al este?
- Hay embotellamientos de horas.
Quedan los transbordadores con
30 mil personas listas para abordar.
Y quiero usarlos para sacar
a unos reos de la isla.
¿Los que encerraron tú y Dent?
No me preocupan.
Pues deberían.
No sé qué planea el Guasón...
...pero seguro cuenta con los reos
de Harvey. Quiero sacarlos de aquí.
¿Dónde está Harvey?
- No lo hemos encontrado.
- Dios mío.
¿Cuánto tiempo puedes evitar
que se enteren?
No te detengas por ningún motivo.
¿Vas con tu esposa?
- ¿La quieres?
- Sí.
¿Te imaginas lo que
sería oírla morir?
Arréglatelas con el Guasón.
Él mató a tu novia.
Él te volvió...
...como eres.
El Guasón es un perro loco.
Quiero al que le soltó la correa.
Ya me encargué de Wuertz.
¿Cuál era tu otro hombre?
¿Quién recogió a Rachel?
Era alguien de confianza.
Mira, si te digo...
...¿me dejas irme?
Tienes más probabilidades.
Era Ramírez.
- Pero tú dijiste...
- Dije que tenías más probabilidades.
Eres un hombre afortunado.
- Pero él no.
- ¿Quién?
Tu chofer.
¡Esto no está bien!
¡Nosotros deberíamos irnos!
¿Quiere cruzar con ellos?
¡Adelante!
- Señor, pararon sus motores.
- Habla por radio.
Diles que volveremos ya
que dejemos a los rufianes.
Habla Espíritu. Respondan.
¿Qué diablos fue eso?
Libertad, respondan.
Habla Espíritu.
Nosotros también perdimos los motores.
- Libertad, respondan.
- Fox.
Los transbordadores están mal.
Baja al cuarto de máquinas.
¿Qué está pasando?
Capitán, hay 100 barriles
conectados para estallar. Y esto.
- Dios mío.
- Parece una especie de detonador.
¿Nos dieron el detonador
de nuestra propia bomba?
Hoy, todos serán parte
de un experimento social.
Con la magia del combustible
diesel y el nitrato de amoníaco...
...estoy listo para
hacerlos volar hasta el cielo.
Libertad, respondan, cambio.
No sirve.
Si alguien trata de bajarse
de un barco, todos mueren.
Estoy localizándolo.
Cada barco tiene un control
remoto para volar al otro.
Su voz está en el transbordador...
...pero no es la fuente.
¡Al oeste!
- Gordon.
- Ya ubiqué al Guasón. Edificio Prewitt.
Júntense en el edificio de enfrente.
A medianoche, los volaré a todos.
Pero si uno aprieta el botón,
ese barco sobrevivirá.
¿Quién va a ser?
¿La colección de escoria
de Harvey Dent...
...o los civiles inocentes?
Ustedes escojan.
Y sería bueno
que decidieran rápido...
...porque la gente del otro
barco quizá no sea tan noble.
No se acerquen.
¿Quién es usted para decidir?
Al menos deberíamos hablarlo.
No tenemos que morir todos.
Esos hombres tuvieron su oportunidad.
- No vamos a hablar de esto.
- ¿Por qué no?
En el otro barco
están hablando de lo mismo.
- Hay que votar.
- ¡Sí!
- ¿Hola?
- Bárbara, habla Anna Ramírez.
Jim necesita que empaques y
metas a los niños en el auto.
Pero las patrullas afuera...
No puedes confiar en ellos.
Jim necesita que te alejes
lo antes posible.
Los retiraré 10 minutos y
tendrás que moverte rápido.
- ¿A dónde debo llevarlos?
- Al 250 de la calle 52.
Vete tan pronto
se retire la patrulla.
¿Te creyó?
Porque confía en ti...
...igual que Rachel.
- Yo no...
- No sabías lo que iban a hacer.
Eres la segunda policía
que me dice eso.
¿Qué creías que iban a hacer?
Me agarraron hace mucho.
Mamá estaba endeudada...
- ¡No!
- Perdón.
Vivirá para pelear otro día, oficial.
- Encontramos el autobús perdido.
- Tenemos una situación de rehenes.
Es una galería de tiro.
¿Por qué escogió un lugar
con ventanas tan grandes?
Tenemos a 5 payasos en la mira.
Los tiradores los matan y
entramos por las ventanas.
Un equipo entra por las escaleras.
Dos, tres bajas máximo.
- Adelante.
- No es tan sencillo.
- Con el Guasón nunca lo es.
- Lo sencillo es que...
...la gente de los barcos
cada vez se acerca más a volarlos.
- No va a suceder.
- ¡Entonces los volará a los dos!
- ¡No hay tiempo para papeles!
- Quiero que todos voten...
...en un papel.
Si alguien tiene plumas, páselas.
¿Alguien más? Pasando.
Hay que votar rápidamente.
Vamos.
¡Oprima el detonador!
Necesito 5 minutos a solas.
¡No! ¡No hay tiempo!
¡Los tenemos en la mira!
¡Dent está con ellos!
¡Lo tenemos que salvar!
¡Tengo que salvar a Dent!
¡Prepárense!
Dos minutos y entramos.
Fox, necesito imagen.
- ¿Hola?
- ¡Jim, estamos en apuros!
Tiene punto de vista en alfa...
...omnidireccional en beta.
Hay payasos y rehenes
en dos pisos.
Un equipo en las escaleras.
Otro equipo en el techo.
Línea despejada.
- Bárbara, cálmate.
- ¡Tiene a los niños!
- Hola, Jim.
- ¿Harvey?
- ¿Dónde está mi familia?
- Donde murió la mía.
Equipo azul, apúntele al blanco.
Equipo de entrada, ponga su carga.
Fox, se equivocaron.
Los payasos son los rehenes.
¡Equipo rojo, entre! ¡Vamos!
¡Equipo de entrada, entre!
No te muevas.
Dispara.
Los equipos entraron disparando.
¡Payasos, suelten sus armas!
- ¡Bajen sus armas!
- ¡Al piso, ahora!
¡Doctores, al piso! ¡Despejen la
línea del fuego! ¡Dejen sus armas!
¡No se muevan!
Ríndanse o los...
Mire hacia arriba.
¿Ve a los malos del piso de arriba?
Van a emboscar al equipo
que viene en el ascensor.
60 segundos.
El conteo final es:
140 en contra, 396 a favor.
Adelante. ¡Hágalo!
Todavía estamos aquí.
O sea que ellos
tampoco nos han matado.
¡Vayan, vayan!
¡Equipo azul, protejan!
Hay problemas
en el piso de arriba.
¡Échense en el piso ahora!
¡Alto! ¡Quieto o dispararemos!
¡Te dispararemos! ¡Deja al oficial!
- ¡Deja al oficial ahora mismo!
- ¡Suéltalo ya! ¡Ponte de rodillas!
Lo agarramos.
Quedó fuera del juego.
- ¡Las manos en el aire!
- ¡Aléjate del borde!
¡No se muevan!
¡Los payasos son rehenes!
¡Los doctores son blancos!
Llegaste. Qué emoción.
- ¿Dónde está el detonador?
- ¡Échensele encima!
¡No se muevan!
Usted no quiere morir...
...pero no sabe
cómo quitar una vida.
Démelo.
Estos hombres lo matarán
y se lo quitarán.
Nadie quiere ensuciarse las manos.
Está bien.
Yo lo hago.
Los hombres del otro barco
tomaron sus decisiones.
Decidieron asesinar y robar.
No tiene sentido
que muramos nosotros.
Todos los viejos lugares familiares.
Espere.
¡Equipo rojo, piso asegurado!
¡Rehenes a salvo!
Démelo.
Dígales que se lo quité
a la fuerza.
Démelo y haré lo que usted debería
haber hecho hace 10 minutos.
Si seguimos peleando, nos perderemos
los fuegos artificiales.
No va a haber fuegos artificiales.
Y allá vamos.
¿Qué querías demostrar?
¿Que en el fondo,
todos son tan feos como tú?
Estás solo.
Ya no se puede confiar en nadie.
Uno tiene que hacerlo todo solo.
Está bien. Vine preparado.
Vivimos en un mundo raro.
¿Sabes cómo conseguí estas cicatrices?
No. ¡Pero sé cómo conseguiste estas!
Ay, tú.
No pudiste soltarme, ¿verdad?
Esto es lo que pasa
cuando una fuerza imparable...
...choca con un objeto inamovible.
De verdad eres incorruptible, ¿verdad?
No me vas a matar...
...por un sentido equivocado
de rectitud moral.
Y yo no te mataré...
...porque eres demasiado divertido.
Creo que tú y yo estamos destinados
a hacer esto para siempre.
Tú estarás en un manicomio
para siempre.
Podríamos compartir un cuarto.
Se está duplicando el ritmo al que
los ciudadanos están enloqueciendo.
Esta ciudad te acaba de mostrar...
...que está llena de gente
dispuesta a creer en el bien.
Hasta que su espíritu
se quiebre completamente.
Hasta que vean bien
al verdadero Harvey Dent...
...y todas las cosas heroicas
que ha hecho.
¿Creías que iba a jugarme
el destino del alma de la ciudad...
...en una pelea contigo?
No.
Necesitas un as en la manga.
El mío es Harvey.
¿Qué hiciste?
Tomé al caballero andante
de Gótica...
...y lo bajé a nuestro nivel.
No fue difícil.
La locura, como tú sabes...
...es como la gravedad.
Solo necesitas un empujoncito.
¡Dent!
La trajeron aquí después de
que tus hombres la entregaron.
Aquí es donde murió.
Ya lo sé. Yo estuve aquí...
...tratando de salvarla.
- Pero no la salvaste.
- No pude.
- Hubieras podido, de haberme escuchado.
De haberte enfrentado
a la corrupción...
...en vez de hacer
tu pacto con el diablo.
¡Estaba peleando con la mafia!
No tratarías de justificarte
si supieras lo que he perdido.
¿Has tenido que hablar
con la persona que más amas...
...y decirle que todo va a
salir bien cuando no es cierto?
Pronto vas a saber
cómo se siente, Gordon.
Entonces podrás mirarme a los
ojos y decirme que lo lamentas.
- No vas a lastimar a mi familia.
- No.
Solo a la persona que más amas.
Entonces, ¿es tu esposa?
Baja la pistola, Harvey.
Harvey, baja la pistola.
Por favor, Harvey.
Por favor.
¡Maldita sea!
¡Deja de apuntarle a mi familia!
- ¡No!
- Tenemos un ganador.
¡Jim, detenlo!
¡Harvey!
¡Te pido disculpas!
¡Por todo!
Por favor no lastimes a mi hijo.
¿Trajiste a tus policías?
Solo saben que hay una situación.
No saben quién ni qué.
Están estableciendo un perímetro.
¿Crees que quiero escapar de esto?
De esto no hay escape.
No quieres lastimar al niño, Harvey.
No importa lo que yo quiera.
¡Es lo justo!
Creías que podíamos ser hombres
decentes en tiempos indecentes.
Estabas equivocado.
El mundo es cruel. Y la única
moralidad en un mundo cruel...
...es el azar.
Imparcial...
...sin prejuicios...
...justo.
Su hijo tiene las mismas
probabilidades que ella.
50 por ciento.
Lo de Rachel no fue el azar.
Decidimos actuar.
Los tres.
¿Por qué solo yo perdí todo?
- No fuiste solo tú.
- ¡El Guasón me escogió a mí!
Porque eras el mejor de los tres.
Él quería demostrar que
aun alguien tan bueno como tú...
...podía caer.
Y tenía razón.
Tú estás apuntando la pistola.
Apunta a la gente responsable.
Me parece justo.
Tú primero.
Me toca a mí.
Harvey, tienes razón.
Yo tuve la culpa
de que muriera Rachel.
No castigues al niño.
- Castígame a mí.
- Eso voy a hacer.
Dile a tu hijo que
todo va a salir bien.
Miente...
...como yo mentí.
Todo va a salir bien, hijo.
¿Papá?
¿Él está bien?
- Gracias.
- No tienes que agradecerme.
Sí.
El Guasón ganó.
Los enjuiciamientos de Harvey,
todo por lo que peleó...
...deshecho.
Nuestra oportunidad contra la
mafia murió con su reputación.
Le apostamos todo a él.
El Guasón deshizo
nuestro mejor elemento.
La gente perderá las esperanzas.
No las perderá.
No deben enterarse de lo que hizo.
¿Cinco muertos?
- ¿Dos policías? No puedes...
- No.
Pero el Guasón no puede ganar.
Gótica necesita su héroe de verdad.
- No.
- O mueres siendo un héroe...
...o vives lo suficiente
para convertirte en el villano.
Yo puedo hacer esas cosas...
...porque no soy un héroe.
No como Dent.
Yo maté a esa gente.
Yo puedo ser eso.
No, no puedes. No lo eres.
Soy lo que Gótica necesita que sea.
Repórtalo.
Un héroe.
No el héroe que merecíamos,
sino el que necesitábamos.
Nada menos que un caballero...
...reluciente.
Te van a cazar.
Tú me vas a cazar.
Me vas a condenar.
Échame los perros.
Porque eso es lo que
tiene que pasar.
Porque a veces...
...la verdad no basta.
A veces la gente se merece más.
A veces la gente necesita
que la premien por su fe.
¡Batman!
¿Por qué huyó, papá?
Porque tenemos que perseguirlo.
¡Vamos a entrar! ¡Corran!
¡Apúrense!
No hizo nada malo.
Es el héroe que Gótica se merece,
no el que necesita ahora.
Así que lo cazaremos...
...porque él lo puede aguantar.
Porque no es un héroe.
Es un guardián silencioso...
...un protector vigilante.
Un caballero de la noche.
BATMAN
EL CABALLERO DE LA NOCHE
En memoria de nuestros amigos
HEATH LEDGER y CONWAY WICKLIFFE
BATMAN
EL CABALLERO DE LA NOCHE