EL PASILLO DE LA MUERTE
¿Quieres a tu hermana?
Si haces ruido,
sabes lo que pasará.
Hay una buena posibilidad de lluvia
para todo el fin de semana.
La lluvia será disipada.
No se mojarán.
Va a hacer calor hoy,
llegando a 35º C.
Esta noche bajará a 21 º C.
Mañana será más fresco...
... con la temperatura
alcanzando casi 32º C.
Buenos días, Estelle.
- ¿Cómo me veo, Paul?
- Eso está mejor. Está mejor.
Buenos días, Sr. Edgecomb.
¿Quiere un pastel?
No, sólo dos tostadas secas,
Héctor, gracias.
Lo que sobra está bien.
Secas y frías como siempre.
Frías están mejores.
Especialmente en
esos largos paseos.
¿Tengo razón?
No deje que Godzila lo vea.
Ella armará un barullo.
No quieren que
los dejemos vagar.
¿Adónde va todos los días?
¿Qué hace allí arriba?
Camino nada más.
Me gusta caminar.
No vaya a caerse
y romperse la cadera.
No quiero tener
que buscarlo.
¿Qué? ¿ Y quieres a este
hombre en tu vida?
- Explica la razón.
- Admito mi error.
Tony no es un buen padre.
Ella no puede contestar.
Yo misma tuve 6 hijos, ¿sí?
¿Por qué siempre
miramos estas cosas?
Es interesante.
¿lnteresante? ¿Un montón de
gentuza que vive en remolques?
Lo único de que hablan
es de coger.
¿Estás bien?
Pareces estar cansado.
Estás raro.
No, estoy bien, te lo prometo.
Yo creo que te cansas con
esos paseos todos los días.
No es que preguntaras
mi opinión.
Es sólo que no dormí bien.
Tuve unas pesadillas.
Eso pasa a veces.
Estaré bien.
Si no le importa, a mí tampoco.
Ni a mí. Sólo sé...
Esto sí merece un vistazo.
Estoy en el Cielo
Ymi corazón late tanto
Que apenas puedo hablar
Y la felicidad que busco
La parezco encontrar
Cuando estamos bailando
Mejilla a mejilla
Cielo
Estoy en el Cielo
Y las preocupaciones que tenía
Durante la semana
Parecen desaparecer
Como la racha de fortuna
de un tahúr
Paul, ¿qué pasa?
Por Dios.
Tengo que salir de aquí.
Supongo que a veces el pasado...
...te persigue, quieras o no.
Es una tontería.
¿Fue la película?
Fue eso, ¿verdad?
No he hablado de estas cosas
desde hace mucho tiempo, Ellie.
Más de 60 años.
Paul, soy tu amiga.
¿Te dije alguna vez que fui guardián
de prisión durante la depresión?
Lo has mencionado.
¿Mencioné que estaba encargado
de los condenados a muerte...
...que supervisaba
todas las ejecuciones?
Normalmente llaman al pasillo
de la muerte "La Última Milla"
Llamábamos al nuestro
"La Milla Verde".
El piso era de color
limón verde palidecido.
Teníamos la silla eléctrica.
La llamábamos "La Freidora".
He vivido muchos años,
Ellie, pero...
...el año 1935
se llevó el premio.
Ese año...
...tuve la peor infección
urinaria de mi vida y...
...fue...
...fue también el año de...
...John Coffey y...
...las dos niñas muertas.
Con el bloque E.
Bloque E.
Correcto.
Paul. El preso.
Por Dios, dame un minuto.
¿Estás bien?
Para un hombre que mea
navajas, sí.
Debiste tomar el día
para ver al médico.
¿Con un preso nuevo?
Sabes que no.
Además...
...no está tan mal.
Creo que se cura.
- Está bien, muévete, Dean.
- Sí, señor.
Caray.
Manejan sobre el eje.
¿Qué hicieron?
¿Estallaron los resortes?
¡Hombre muerto!
¡Entra un muerto!
¡Entra un muerto aquí!
Por Dios, ¿por qué grita tanto?
...quizás quieras reconsiderar
entrar a la celda con éste.
Es enorme.
No será más grande que tú.
¡Hombre muerto!
¡Entra un muerto!
¡Entra un muerto aquí!
¡Hombre muerto!
¡Entra un muerto!
- ¡Entra un muerto aquí!
- Percy.
Basta.
¿Me vas a dar algún
problema, grandote?
¿Sabes hablar?
Sí, señor jefe.
Sé hablar.
Muévete.
Vamos.
Apúrate.
Percy...
Están cambiando todo
en la enfermería.
¿Por qué no vas a ver
si necesitan ayuda?
Tienen todos los hombres
que necesitan.
Ve para asegurarte.
No me importa adónde vayas mientras
no estés aquí ahora mismo.
Está bien.
Me rompiste el dedo.
Quité esa sonrisa
de tu estúpida cara.
¡Maldición, Percy, sal
de una vez de mi bloque!
Jódete, hijo de puta.
Haremos que te lo miren.
Mientras tanto, estáte quieto.
Si Harry te quita esas cadenas...
...¿te portarás bien?
¿Te llamas John Coffey?
Sí, señor jefe.
Suena a café pero se
escribe diferente.
¿Así que sabes escribir?
Sólo mi nombre, jefe.
J... O...
Mi nombre es Paul Edgecomb.
También puedes preguntar
por el Sr. Terwilliger...
...o el Sr. Howell
o el Sr. Stanton, estos señores.
¿Alguna pregunta?
¿Dejan la luz encendida
a la hora de dormir?
Porque a veces tengo miedo
en la oscuridad...
...si es un lugar extraño.
Se queda bastante brillante
por aquí toda la noche.
Siempre mantenemos algunas luces
encendidas en el corredor.
¿El corredor?
Ahí mismo.
Puedes sentarte.
No pude evitarlo, jefe.
Intenté deshacerlo,
pero ya era tarde.
Llévalo a la enfermería.
Ve si sus dedos están rotos.
Claro que sí.
Escuché los huesos partirse.
¿Escuchaste lo que gritaba
cuando trajimos al grandote?
¿Cómo perdérmelo?
Todos lo escucharon.
Maldito Percy.
Te regañarán por echarlo
de La Milla.
Me preocuparé por eso
cuando pase.
Quiero escuchar del nuevo preso
además de lo grande que es.
Es un monstruo. Caray.
Parece ser bastante dócil.
¿Crees que es
un retrasado mental?
Parece que nos mandaron
a un imbécil para ejecutarlo.
Imbécil o no, merece morir
por lo que hizo.
Se te helará la sangre.
- ¿Qué pasa? Por Dios, ¿qué pasa?
- ¡Las niñas! ¡Las niñas no están!
¡Papá, papá, mira, hay sangre!
Dios mío.
¡Maldición, mujer, llama ahora!
Diles que nos dirigimos al Oeste.
¡Escúchame!
¡Se dirigió al Oeste!
¿Central? ¿Estás en la línea?
¡Dios mío, por favor!
¡Alguien se llevó a mis niñas!
Sangre.
Sangre Por Todas Partes.
¡Katie!
¡Cora!
Dios Santo.
¡Te mataré!
No pude evitarlo.
Intenté deshacerlo,
pero ya era tarde.
Niño, te arrestamos
por asesinato.
¿Puedo interrumpir?
Casi había terminado.
¿Y esa linda chica tuya?
Melinda no está muy bien, Paul.
No está nada bien.
¿Más dolores de cabeza?
Estuvo mal con otro ayer.
El peor de todos.
La llevaré a Vicksburg
para que le hagan pruebas.
Dolores de cabeza
y quién sabe qué más.
Ella está muerta de miedo.
En verdad, yo también.
Si es algo que puedan
ver con rayos X...
...quizás sea algo
que puedan arreglar.
Puede ser.
Esto acaba de llegar.
Fecha de ejecución
para Bitterbuck.
No viniste hasta aquí
sólo para darme esto.
Llamaron enojados del
capitolio estatal hace 20 minutos.
¿Echaste a Percy Wetmore
del bloque?
Sí.
Seguramente tenías un motivo,
Paul, pero quieras o no...
...la mujer del gobernador
sólo tiene un sobrino...
...y su nombre resulta
ser Percy Wetmore.
El pequeño Percy
llama a su tía...
...y se queja como un cobarde
de la primaria.
¿También mencionó que asaltó
a un preso esta mañana?
¿Que le rompió tres dedos
a Eduard Delacroix?
No escuché esa parte.
Seguro que ella tampoco.
Es ruin, desconsiderado
y tonto...
...y es una mala combinación
en un sitio como éste.
Terminará lastimando
a alguien o peor.
Aguanta, Paul.
Quizás no dure mucho más.
Lo sé de buena tinta que Percy
sometió una solicitud a Briar Ridge.
Briar Ridge. El manicomio.
Un trabajo administrativo.
Pagan mejor.
Entonces, ¿por qué sigue aquí?
Puede hacer que lo acepten.
Con sus conexiones, puede tener
el trabajo estatal que quiera.
¿Sabes lo que pienso?
Pienso que nada más quiere ver
a alguien morir de cerca.
Bueno, entonces tendrá
su oportunidad, ¿verdad?
Quizás entonces esté satisfecho
y se vaya. Mientras tanto...
...¿mantendrás la paz?
Claro.
Gracias, Paul.
Hal.
Saluda a Melinda
de mi parte, ¿sí?
Seguro que esa radiografía
al final no será nada.
Claro.
Orden De Ejecución
Fecha De Ejecución: 10 de julio.
¿La música está alta?
Hay un hueco vacío en la cama
donde duerme mi marido.
Dijo que te dijera que tiene
problemas para hacerlo.
¿Te preocupas por
Melinda y Hal?
¿Por eso no puedes dormir?
Sí, eso...
Cosas.
"Cosas".
Recibimos a un preso nuevo hoy.
Un tipo cándido.
¿Quiero saber lo que hizo?
Las cosas que pasan
en este mundo.
Me sorprende que Dios
lo permita.
¿Por qué no te acuestas?
Creo que tengo algo
para ayudarte a dormir.
Puedes tener cuanto quieras.
Todavía le pasa algo
a mi plomería.
No quiero contagiarte.
¿Has ido a ver al Dr. Bishop?
No.
Querrá que tome
pastillas de azufre...
...y pasaré la semana
vomitando en mi oficina.
Ya se curará solo.
Muchas gracias por preocuparte.
Pobre viejo.
¿La legislatura aflojó la bolsa tanto
como para contratar a otro guardián?
Miren otra vez.
Está...
...ahí mismo.
No es normal que un ratón
se acerque a la gente.
- Quizás padezca de rabia.
- Ay, por Dios.
- Podría ser.
- El gran experto en ratones.
El hombre de los ratones.
Lo ves que espumea,
hombre de ratones.
No veo su boca en absoluto.
- ¡No! Vendrán montones de ratones.
- Sólo quiero ver lo que hará.
En nombre de la ciencia.
Está en el cuarto de reclusión.
Seguramente está sacando
el relleno de las paredes...
...haciéndose un bonito nido.
Está bien.
Vayamos por el maldito ratón.
¿Jefe?
Vi pasar a un ratón.
No se puede engañarte.
Dejaste que se te pasara.
No lo hice.
He estado aquí todo el tiempo.
¿Dónde está, entonces?
Pues, yo qué sé.
Tres hombres adultos...
...vencidos por un ratón.
Bueno, toda esta conmoción
quizá lo ahuyentó para siempre.
Sí, sí, ya no lo veremos más.
Pequeño hijo de puta.
No puedo creerlo.
Ahí está, tan grande que no veas.
Pensé que Bruto bromeaba conmigo.
Es un maldito ratón.
Bruto dijo que estaba aquí...
... anoche, pidiendo comida.
Fue hasta el escritorio.
Déjale sitio, Percy.
Veamos lo que hará.
El pequeño cretino es valiente,
eso sí.
¡Maldición!
¡Pequeño, despreciable...!
Percy, ¿estás loco?
¡Loco hijo de puta!
¡Te voy a matar!
¡Pequeña sabandija!
¡Voy a aplastarte!
¡Es sólo un ratoncito, idiota!
¡Pequeño pedazo de...!
- ¿Me estás escuchando?
- ¡Carajo!
¡Percy!
¡Voy a quitarte la cabeza!
¡Pequeño pedazo de mierda!
Capitán, ¿qué está pasando?
Percy se encontró con el ratón.
Está aquí en alguna parte.
Aplastaré al pequeño hijo de puta.
Percy, ya lo intentamos.
¿Qué dijiste?
Dije que...
Adelante.
Espero que lo mates.
Caray, no está ahí, ¿verdad?
No puedo creerlo, estos ratones.
¿Quieres pensar en
lo que hacías ahora?
Intentaba cazar al ratón.
¿Eres ciego?
También nos asustaste
a muerte a mí y a Bill.
Sin mencionar a los presos.
¿Y qué?
No están en la guardería
por si no te diste cuenta.
Aunque tú los tratas así
muchas veces.
No los asustamos más
de lo necesario, Percy.
Ya están bajo bastante presión.
Los hombres bajo presión
pueden explotar...
...lastimarse a sí mismos y
a otros.
Por eso nuestro trabajo
es hablar...
...no gritar.
Piensa en esto como el pabellón
de cuidados intensivos.
Lo considero un cubo de orina
donde ahogar ratas.
Nada más.
¿Hay alguien
a quien no le guste?
Pueden besarme el culo.
Adelante, inténtalo.
Estarás en la cola de desocupados
antes de terminar la semana.
Está bien, Bruto.
Todos sabemos quiénes son
tus conexiones, Percy.
Si vuelves a amenazar a un hombre
de este bloque todos tendremos...
...nuestro turno. Trabajo o no.
¿Has terminado?
Vuelve todo al cuarto de reclusión.
Estás obstruyendo mi Milla.
Arlen.
Tu hija y su familia llegaron.
Apurémonos. Quiero dos ensayos
antes de que vuelva.
Sentándome, sentándome...
...ensayando.
Todos estén quietos.
Arlen Bitterbuck, pase adelante.
Pasando adelante, pasando
adelante, pasando adelante...
- ¿Está su cabeza bien afeitada?
- No, tiene caspa y huele mal.
Lo tomaré como "sí".
Vámonos, Arlen.
Recorriendo la Milla
recorriendo la Milla...
...recorriendo la Milla,
recorriendo la Milla.
Me pongo de rodillas
y estoy rezando.
El Señor es mi pastor
y etcétera, etcétera.
Siento toda la mierda que
he hecho y la gente que...
...he tratado mal y
espero que me perdonen...
...y no volveré
a hacerlo, eso seguro.
Paul, no tendremos
a algún curandero aquí...
...gritando y meneando
su pene, ¿verdad?
- Bueno, en realidad...
- Sigo rezando, sigo rezando.
- Justificándome ante Jesús.
- ¡Hazlo en silencio!
¡Viejo tipo raro!
Como decía, no creo
que realmente...
...meneen sus penes, Harry.
El Sr. Bitterbuck es cristiano así
que vino el sacerdote Shuster.
ÉI es bueno. Es rápido también.
No los agita.
Ponte de pie. Ya rezaste
bastante por un día.
Poniéndome de pie,
recorriendo la Milla.
Recorriendo la Milla,
recorriendo la Milla...
...recorriendo la Milla Verde...
...recorriendo la Milla,
recorriendo la Milla.
Sentándome ahora.
Sentándome.
Sentándome en la Freidora.
¿ Yo qué hago?
Mira y aprende.
Me atan con correas.
Me sujetan.
Me arman con alambraje.
Bueno.
Me ponen los electrodos.
Primera descarga.
Eso significa que pongo
el generador al máximo.
Las luces brillarán más
en algunas partes.
Arlen Bitterbuck...
...lo ha condenado
a muerte un jurado.
La sentencia la impuso un juez
de importancia en este estado.
¿Tiene algo que decir
antes de cumplirla?
Quiero pollo frito con salsa y papas
y quiero cagarme en tu sombrero.
Quiero que Mae West se
siente en mi cara...
...porque soy un rijoso.
Hijo de perra.
¡Qué buena manera de morir!
Quietos.
¡Quiero silencio!
¡Cállense! ¡Cállense!
Lo siento, jefe.
Un comentario más de ésos y haré
que ponga el generador de verdad.
Tendré un fiduciario loco
menos en el mundo.
Fue bastante gracioso.
Por eso no me gusta.
Será de verdad mañana.
No quiero que recuerden
algún chiste tonto y empiecen.
¿Alguna vez intentaron
no reírse en la iglesia...
...pensando en algo gracioso?
Lo siento, Paul, tienes razón.
Sigamos adelante.
He mojado la esponja.
Poniéndome la capa negra.
Poniéndome el gorro.
¿Por qué le pone esa esponja?
Conduce la electricidad al
cerebro rápido como una bala.
Jamás se le enciende
el generador a uno sin eso.
Estáte quieto, Took.
Poniéndome los tornillos.
Poniéndome el gorro.
Arlen Bitterbuck...
...ahora pasará electricidad por
su cuerpo hasta que haya muerto...
...y de acuerdo con la
ley estatal.
Que Dios le tenga misericordia.
Amén.
Segunda descarga.
Y ya está.
¡Me muero! ¡Que me muero!
¡Soy un pavo asado!
¡Ésta es una experiencia
chocante!
Un testigo se presentó
un día antes.
Está bien, hagámoslo otra vez.
Hagámoslo bien.
Saquen a ese idiota de la silla.
¿Crees que si un hombre se arrepiente
sinceramente de lo que hizo mal...
...que quizás pueda volver
a cuando era más feliz...
...y vivir allí para siempre?
¿El Cielo podría ser así?
Casi creo esa misma cosa.
Tenía una esposa joven
cuando tenía 18 años.
Pasamos nuestro primer verano en
las montañas. Hicimos el amor...
...todas las noches.
Y ella estaba
allí tumbada después...
...con los senos descubiertos
en la lumbre...
...y a veces hablábamos
hasta el amanecer.
Ésa fue mi mejor época.
Estará bien.
Estarás bien.
Arlen Bitterbuck ahora pasará
electricidad por su cuerpo...
...hasta que haya muerto, de
acuerdo con la ley estatal.
Que Dios le tenga misericordia.
Segunda descarga.
Otra vez.
Adiós, Cacique.
Mándanos una postal del infierno.
Avísanos si hace bastante calor.
Pagó lo que debía.
Está en paz con el mundo.
No lo toques
con tus malditas manos.
¿Cuál es su problema?
Tú.
Siempre tú, Percy.
¿Hay que odiar al chico nuevo?
¿Así funciona aquí?
¿Por qué no tomas
ese trabajo en Briar Ridge?
Sí, sé todo sobre eso.
Me parece un buen trabajo.
Y quizás lo acepte cuando
me pongas adelante.
Sí, me escuchaste bien.
Quiero el trabajo de Bruto
para la próxima ejecución.
¿ Ver a uno morir no es bastante?
¿Tienes que oler sus huevos freírse?
Sólo quiero estar adelante.
Vamos... una vez.
Y entonces, ¿sabes qué?
Estarás libre de mí.
Te lo juro.
¿ Y si digo que no?
Bueno, entonces quizás
me quede para siempre...
...y haga que sea mi carrera...
...jefe.
No van a creerlo.
Miren.
He domado a este ratón.
Lo vemos.
Miren esto. Miren
lo que hace.
¿No es increíble?
Es listo, el Sr. Cascabel.
- ¿Sr. Cascabel?
- Es su nombre.
Me lo dijo al oído.
Oiga, capitán,
¿podría...
...tener una caja para mi ratón
para que duerma conmigo?
Veo que hablas mejor
cuando quieres algo.
¿Quieren ver
qué más puede hacer?
Miren, miren, miren.
¿Sr. Cascabel? Sr. Cascabel.
¿Quieres jugar a...
...buscar y traer?
Busca y trae.
Miren, miren, miren.
Lo trae cada vez. Cada vez.
Es un ratón muy listo, Del.
Como si fuera un ratón de circo.
Correcto. Es justamente eso.
Es de circo...
...y cuando yo salga
de aquí, me hará rico.
Ya verán si no lo hace.
¿Quieres buscar y traer?
¿Quieres otra vez?
Vaya, vaya, vaya.
Parece que encontraste
a un amigo nuevo, Del.
No le hagas daño.
¿Es el que perseguí?
Sí, es ése.
Pero Del dice que
se llama el Sr. Cascabel.
¿De veras?
Del ha pedido una caja.
Piensa que el ratón
dormirá adentro.
Quizás sea su mascota.
¿Qué piensas?
¿Sabes qué? Deberíamos
encontrar una cigarrera y...
...conseguir algodón en hoja del
dispensario con el cual forrarla.
Sí. Eso serviría muy bien.
Dijo que consiguiéramos
una cigarrera.
Hal, ¿querías verme?
Cierra la puerta.
Para que lo sepas...
...llega un preso nuevo mañana.
"William Wharton".
Se clasificaría como...
...un chico de trato difícil.
Tiene "Billy the IKid" tatuado
en su brazo izquierdo.
Ha vagabundeado por todo
el Estado en los últimos años...
...causando todo tipo de problemas.
Llegó a lo grande.
Mató a tres personas
en un atraco.
Una era una mujer embarazada.
Es malo en todos los sentidos.
Es un tumor, Paul.
Un tumor de cerebro.
Tienen...
...radiografías de ello.
Es del tamaño
de un limón, dijeron...
...y...
...muy metido...
...dentro, donde no pueden operar.
No se lo he dicho.
No sé cómo hacerlo.
En verdad, Paul...
...no sé cómo decirle
a mi mujer...
...que va a morir.
¡Ay, Dios!
Ay, Dios.
Voy a ir.
¿Qué?
A ver al doctor Bishop. Voy...
...hoy.
Cuando dejemos todo en orden
para el preso nuevo.
¿Tan mal estás?
Sí.
El chico está drogado a tope.
Dean, dame esa ropa.
¡William Wharton!
Ponte esta ropa, ¿me oyes?
Tendremos que hacerlo.
Así que una fiera, ¿eh?
Se me parece más
a un fideo blando.
Te declararon competente, hijo.
¿Sabes lo que significa eso?
Que vas a montar
en relámpago, sí.
¿Podrías callarte
y ayudarnos?
Conque una fiera.
Jefe, no se ve muy bien.
Parece que tiene fiebre.
¿Jefe Edgecomb?
Necesito verlo aquí, jefe.
Tengo cosas de qué
ocuparme, John Coffey.
Nada más estate quieto
en tu celda.
Bloque E.
Vamos. Sal.
Vamos, muévete, chico.
Cuidado.
Sube.
¡Sube!
¿No es una fiesta ahora?
- ¿Bueno?
- Suéltalo.
- Dispárale.
- ¿A quién darás?
¡Dispara al hijo de puta!
¡Dispárale!
¡Pégale, Percy! ¡Maldición!
¡Pégale!
- Pégame, fideo blando.
- ¡Pégale!
¡Pégale!
¡Maldición, pégale!
Vamos, Percy, pégale.
Te advierto.
¡Adviérteme! ¡Vamos, adviérteme!
¡ Te lo advierto!
¿Me adviertes a mí? ¿Sí?
¡Vamos!
Qué grandote.
¿De dónde viniste?
Vamos, Dean. Vamos, levántate.
Está bien. Respira.
Vamos, respira.
Nada más respira.
- No lo esperaba.
- Respira.
Está bien, respira.
Pensamos que estaba drogado.
¿No es cierto? ¿No pensamos
todos que estaba drogado?
¿No preguntaron?
Supongo que no es un error...
...que volverán a cometer pronto,
¿verdad?
Lleven a Dean y Harry
para que los revisen.
Percy, hazme el informe
para el alcaide.
Empieza diciendo que
la situación está bajo control.
No es un cuento.
No apreciará el suspenso.
¿ Y tú qué? Estás a punto
de derrumbarte.
Vigilaré la Milla
hasta que vuelvan.
Váyanse. Vamos.
Vamos, chico. Te llevaremos
para que te revisen.
Jefe. Necesito verlo aquí.
No es buen momento,
John Coffey...
...de verdad que no.
Pero necesito verlo, jefe.
Necesito hablarle.
Acérquese.
Jefe, sabe que no debe hacerlo.
No te metas, Del.
¿Qué quieres, John Coffey?
Nada más aliviarlo.
¡Socorro!
¡John Coffey está matando
al jefe Edgecomb!
¡Socorro!
¿Qué estás haciendo?
¡Socorro! ¡Socorro!
¡Socorro! ¡Jefe Howell!
¡Jefe Stanton!
¡Alguien! ¡John Coffey
está matando al jefe Edgecomb!
¡Del, por Dios, cállate!
¿Qué acabas de hacerme?
Lo alivié.
¿No lo alivié?
Nada más lo deshice.
Estoy muy cansado ahora, jefe...
...cansadísimo.
Jefe. ¿Qué le hizo ese hombre?
Hola, cariño. ¿Cómo
te encuentras?
No tan mal.
¿Qué dijo el doctor?
Ya conoces a los doctores.
"Blablablá" más que nada.
"Blablablá".
Vamos a cenar guisado.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué te parece?
Sé lo que me parece.
Me parece genial.
No es que me esté quejando...
...pero no lo hemos hecho cuatro
veces desde los 19 años.
Sí lo hicimos.
Cuando estuvo tu madre.
¿Quieres decirme lo que pasa?
Bueno...
...verás, es que...
...nunca llegué a ver
al doctor Bishop ayer.
Bruto. Paul. Escucha.
Tomaré licencia por enfermedad esta
mañana. ¿Puedes encargarte del fuerte?
Genial. Gracias.
Sí, lo sé. Seguro que
me sentiré mejor.
¿Seguro que deberías hacer esto?
No estoy seguro
de qué estoy seguro.
EL CONDADO TRAPINGUS
LE DA LA BIENVENIDA
NO HAY TRABAJO AQUÍ
TRANSEÚNTES VUELVAN ATRÁS
Burt, tienes compañía.
¿Puedo ofrecerle un refresco?
Sí, señora. Un refresco
estaría bien, gracias.
Sr. Hammersmith, dijeron
que lo encontraría en casa hoy.
Espero no molestarlo.
Bueno, eso depende, señor...
Paul Edgecomb, supervisor
en Cold Mountain.
La Milla Verde.
Me han hablado de ella.
Perdí a algunos clientes allí.
Me gustaría preguntarle
sobre uno.
Siéntese.
¿Cuál cliente?
Ahora siento curiosidad.
John Coffey.
Coffey.
¿Le causa problemas?
No, no diría eso. No le gusta la
oscuridad y a veces llora...
...pero fuera de eso...
¿Así que llora? Bueno,
tiene porqué llorar.
¿Sabe lo que hizo?
Leí el trasunto de la corte.
Gracias, señora.
Es un placer.
¡Niños!
¡La comida está lista!
¡Vengan a comer!
¡Ya vamos, mamá!
¿Qué exactamente
intenta averiguar?
Me preguntaba si había hecho
semejante cosa.
¿Por qué? ¿Ha dicho algo?
No, pero un hombre
que hace una cosa así...
...ha desarrollado un gusto para eso.
Se me ocurrió que podría...
...ser bastante fácil seguir
sus antecedentes y averiguarlo.
Un hombre de su tamaño y color
no será difícil de rastrear.
Uno lo pensaría,
pero estaría equivocado.
Créame, lo intentamos.
Como si hubiera caído del cielo.
¿Cómo puede ser eso?
Estamos en una depresión. La
3ª parte del país está desempleada.
Miles de personas viven sin rumbo
buscando trabajo y una vida mejor...
Hasta un gigante como Coffey
no resaltaría en todas partes.
No hasta que mate
a un par de niñas.
ÉI es...
...raro, lo admito...
...pero no parece ser
violento de verdad.
Conozco a hombres violentos,
Sr. Hammersmith.
Debo vérmelas
con ellos día tras día.
No vino aquí para preguntarme
si habrá matado antes.
Vino para ver
si pienso que lo hizo.
¿Bueno?
Raramente vemos
un caso menos ambiguo.
Lo encontraron con las víctimas.
Sin embargo, lo defendió.
Todos tienen derecho
a la defensa.
¡Niños! ¡Hora de comer!
¡Escuchen a su mamá!
Le diré algo...
...y escúcheme bien porque puede
ser algo que necesita saber.
Estoy escuchando.
Teníamos un perro...
...un perro cruzado y
muy dulce...
...ya sabe.
Bueno, de muchas maneras un
perro cruzado es como su negro.
Llegas a conocerlo.
Muchas veces llegas a amarlo.
No te sirve en particular...
...pero te lo quedas
porque piensas que te ama a ti.
Si uno tiene suerte, Sr. Edgecomb,
nunca descubre lo contrario.
Nosotros no tuvimos
tanta suerte.
Caleb, ven aquí un segundo.
Ven aquí.
Por favor, hijo.
Todavía tiene un ojo bueno.
Supongo que...
...tiene suerte de no ser
completamente ciego.
Le damos las gracias
a Dios por eso.
¿ Verdad, Caleb?
Bueno, ve adentro.
Ese perro atacó
a mi hijo sin motivo.
Un día se le ocurrió.
Pasó lo mismo con John Coffey.
Se arrepentía después,
de eso no tengo duda.
Pero esas pequeñas niñas...
...no dejaron de ser
violadas y asesinadas.
Quizás nunca
lo había hecho antes.
Mi perro nunca
había mordido antes.
Pero no me preocupé por eso.
Salí con mi rifle y lo agarré
y le volé los sesos.
¿Es Coffey culpable?
Sí, lo es.
No lo dude.
No le dé la espalda.
Usted puede salir de eso airoso
una vez o incluso cien veces...
...pero al final...
...lo morderá.
CUENTOS EXTRAÑOS
Bueno, bueno.
¿John?
Estoy oliendo pan de maíz.
Es de mi señora.
Ella quería... darte las gracias.
¿Darme las gracias por qué?
Ya sabes.
Por ayudarme.
¿Por ayudarlo con qué?
Ya sabes.
¿Quedó satisfecha su señora?
Varias veces.
Ay, John, lo huelo
desde aquí, de verdad.
¿Puedo darle parte
a Del y al Sr. Cascabel?
Es tuyo, John.
Puedes hacer lo que quieras.
Tome. Esto es para Del
y el Sr. Cascabel.
¿ Y yo? Me darás
parte a mí, ¿no?
Es tuyo, John.
Como quieras.
Creo que me quedaré
con el resto, entonces.
Cortesía del caballero
de en frente.
John, qué bueno de tu parte.
Te agradezco. El Sr. Cascabel también.
Mi mamá te lo agradecería, pero murió.
De nada.
¿ Y yo, qué? ¡No me digas
que no, gran negro idiota!
Aquí viene el jefe.
Hablarás de manera cortés
en mi bloque.
Te doy ese gratis...
...pero es el último.
¿Sólo?
¿Sólo ese pequeñito?
Tendré que desembolsarte
por los demás, ¿no?
Buena puntería, ¿verdad?
¡La cara que pusiste!
¿Pueden creer esto?
El hijo de puta me meó.
¿Les gustó?
Estoy preparando unos trozos
de excremento para acompañarlo.
Unos bien blandos.
Los tendré para ustedes mañana.
Hemos querido limpiar ese cuarto
por un tiempo, ¿verdad?
Cuidado con eso. Son frágiles.
¿Qué es esto?
¿Qué es, el día de la mudanza?
¿Quieren entrar aquí
a quitar el polvo?
Pueden pulírmela mientras.
Pueden entrar aquí andando...
...pero saldrán en sus espaldas.
Billy the IKid se lo va
a garantizar.
¡Vamos, jodevaras!
No me vas a sorprender esta vez.
¡Lucharemos hombre a hombre!
¿Conque mearme?
Vamos, Salvaje Bill...
un pequeño paseíto.
¡No me llames eso! ¡Salvaje Bill
Hickok no fue ningún héroe!
¡Sólo era algún
confederado montonero!
¡Se sentó contra una puerta
y lo mató un borracho!
¡Dios mío!
Una lección de historia.
Nunca sabes qué pasará cuando
vienes a trabajar aquí.
Gracias, Salvaje Bill.
¡Ahí no!
Me portaré bien.
Billy se portará bien.
De verdad, me portaré bien.
Dios, está rabiando.
Estará bien, chicos.
Fíense de mí. ¡Uno, dos, tres!
Oigan, chicos.
¡Sólo quería pan de maíz,
hijos de puta!
¡Sólo quería pan de maíz!
Ya aprendí mi lección.
Me portaré bien.
Oye, Toot.
Te daré 5 centavos
por ese pastel.
¡Negrito bueno!
Sí, señor, sí, señor.
¿Cómo está usted?
Espero que tengas
las maletas hechas.
¡Ya hice las maletas!
¡Estoy listo!
¿Adónde vamos? ¡Vámonos!
Eso del pastel fue bastante...
...original, eso sí.
Del, recoge tus cosas. Es un
día importante para ustedes.
¿De qué estás hablando?
Gente importante ha escuchado
sobre tu ratón. Quieren verlo actuar.
No sólo guardianes de prisión.
Uno es un político que viene
desde el capitolio, creo.
¿Ustedes vienen?
No, tenemos cosas
importantes que hacer, Del...
...pero déjalos
impresionados, ¿sí?
Déjalos impresionados, Del.
Como dice el Sr. Harry.
Bien, movámonos rápidamente.
No hay mucho tiempo.
Bueno, ensayando ahora.
Tenemos que mover los traseros.
No hay tiempo.
He arreglado la plomería aquí
durante 10 años.
Nunca tuve que llevar
ninguna maldita corbata.
Eres el invitado de honor hoy,
Earl, así que, cállate.
Bien, siéntense todos.
Esto es genial.
Eduard Delacroix ahora pasará
electricidad por su cuerpo...
...hasta que haya muerto...
...de acuerdo
con la ley estatal.
Que Dios le tenga misericordia.
Segunda descarga.
Ya está.
Muy bien. Muy profesional.
Hagámoslo otra vez.
Dijiste bien todo.
Sonó bien.
- Gracias.
- Sí...
...y es difícil mantenerse serio
cuando Toot está de bromas.
Hay que ajustar bien esa carrillera
porque su cabeza saltará mucho.
Está bien, cállense.
¿Bueno?
Les encantó el Sr. Cascabel.
Se rieron mucho...
...vitorearon, aplaudieron
muchísimo.
Eso es genial.
¿No es maravilloso?
Lo hiciste muy bien, viejo.
Nos alegramos por ti.
Sí, es cierto.
¡Percy, cretino!
Del, levántate.
Del, eres un tonto.
No quise hacerle nada.
Sólo estaba bromeando.
Vamos.
Sólo estaba...
¿No eres dulce?
Tierno, como una chica.
Prefiero joder tu culo...
...que el coño de tu
hermana, creo.
¡Wharton!
Lo solté. Sólo estaba bromeando.
Lo solté.
Nunca le tocaría ni el pelo.
Tu fideo no está blando
para nada, querido.
Creo que estás enamorado
de Billy the IKid.
Pero, huélete.
Miren.
Se ha meado en los pantalones.
¡Dios mío!
¡Miren qué hizo el gran hombre!
Le pega a la gente
con su vara...
...pero cuando lo tocan, se mea
en sus pantalones como un bebé.
Aprende cuándo callarte.
Pues, bien...
No me toques.
Si hablan de esto con alguien...
...haré que los despidan.
Lo juro por Dios.
Lo que pasa en la Milla se queda
en la Milla, desde siempre.
¡Sí, sigue riéndote,
maricón frito!
¡Sigue riéndote!
Éste es un buen trabajo para ti.
Percy Wetmore baila
Escúchale chapotear
En sus pantalones
Bueno, ¿y Dean?
Tiene un niño pequeño.
Le encantaría tener
un ratón como mascota.
¿Cómo se confía
el Sr. Cascabel a un niño?
Se le olvidaría darle de comer.
¿Cómo se entrenaría?
Es un niño, ¿n'est-ce pas?
Está bien. Yo me lo
quedaré.
Yo.
Merci beaucoup,
muchas gracias, pero...
...vives en el bosque.
El Sr. Cascabel...
...tendría miedo viviendo
en un bosque grande.
¿ Y Ratonlandia?
¿Ratonlandia?
Una atracción turística
en Florida.
En Tallahassee, creo.
¿Es así, Paul? ¿Tallahassee?
Sí, sí. Tallahassee.
Está cerca de
la Universidad para Perros.
¿Crees que aceptarían
al Sr. Cascabel?
¿Tiene el talento necesario?
Bueno, es bastante listo.
¿Qué es Ratonlandia?
Dije que es una atracción
turística.
Tienen una carpa grande.
- ¿Hay que pagar?
- ¿En serio? Claro que hay que pagar.
10 centavos.
- 2 centavos para los niños.
- Para los niños.
Dentro de la carpa tienen...
...la Ciudad de Ratones...
...hecha de cajas...
...y rollos de papel higiénico con
pequeñas ventanas para mirar adentro.
Además, tienen el Circo
de Campeones de Ratonlandia.
Sí, hay ratones que
se columpian de trapecios...
...ratones que hacen rodar bobinas,
ratones que apilan monedas.
Sí, eso es.
El sitio para el Sr. Cascabel.
Vas a ser un ratón
de circo después de todo.
Vas a vivir en una ciudad
de ratones en Florida.
Ay, allí va.
¡Sr. Cascabel!
- ¡Mataste a mi ratón!
- Sabía que lo mataría...
...tarde o temprano.
Sólo era cuestión de tiempo.
¡Jodido cretino cruel!
Dénmelo.
Dénmelo. Quizás
todavía haya tiempo.
¿Qué haces?
¿Qué diablos?
Por favor, John...
...ayúdalo.
Por favor, Johnny, ayúdalo.
Dios mío de mi alma.
La cola.
Mira la cola.
¿Qué hiciste?
Alivié al ratón de Del.
Al ratón de circo de Del.
Vivirá en una ciudad
de ratones...
...en...
Florida.
El jefe Percy es malo.
Es ruin. Pisó el ratón de Del.
Pero yo lo deshice.
Bruto...
...ven conmigo.
Ustedes vuelvan
a su juego de naipes.
Vamos, no empiecen conmigo.
Era sólo un ratón.
Nunca debió estar aquí
para empezar.
El ratón está bien.
Perfectamente bien.
No eres mejor para matar ratones
que para...
...que para cualquier
otra cosa aquí.
Sí, ¿esperan que crea eso?
Escuché el crujido
de la maldita cosa.
¿No te alegras de que esté bien?
Después de todas
esas conversaciones sobre...
...mantener
a los presos calmados...
...¿no estás aliviado?
- ¿Qué tipo de juego es éste?
No es un juego.
Ve a mirar.
Adelante.
No dejaré que nada
le pase al Sr. Cascabel.
Lo cambiaron con otro. Lo cambiaron
de alguna manera, cretinos.
Siempre llevo un ratón de reserva
en la cartera para estas ocasiones.
Sí, juegas conmigo, ¿verdad?
Los dos juegan.
¿Quiénes diablos se creen?
Somos las personas
con que trabajas...
...pero no por mucho tiempo.
Percy, quiero tu palabra.
¿Mi palabra?
Si te pongo adelante para Del...
...pedirás una transferencia para
Briar Ridge al día siguiente.
Bueno, ¿qué tal si llamo a ciertas
personas y les digo que...
...me acosan, que me intimidan?
- Adelante.
Dejarás tu propia sangre
en el piso.
¿Por un ratón?
4 hombres jurarán que no hiciste nada
cuando Salvaje Bill intentó ahogar...
...a Dean. A la gente le importará
eso, incluso a tu tío, el gobernador.
Algo así sale en
tu historia de trabajo.
La historia de trabajo de uno puede
seguirlo por mucho, mucho tiempo.
Ahora, yo te pongo en frente...
...y tú pides esa transferencia.
Ése es el trato.
Está bien.
Cuando se promete algo,
se da la mano.
Hola, chicos.
Vamos, saluda, Sr. Cascabel.
Eduard Delacroix,
¿se presenta, por favor?
¿Jefe Edgecomb?
¿Sí, Del?
No deje que lastimen
al Sr. Cascabel, ¿sí?
Tome. Tómelo usted.
Del, no puedo llevar un ratón
en mi hombro mientras...
...ya sabes.
Yo lo tomaré, jefe.
Sólo por ahora,
si a Del no le importa.
Sí, tómalo, John. Tómalo hasta
que se acabe esta tontería.
¿Lo llevará a esa Ratonlandia?
Lo haremos juntos,
probablemente.
Quizás usemos
tiempo de vacaciones.
La gente pagará
10 centavos para verlo.
2 centavos para los niños.
¿No es cierto, jefe Howell?
Es cierto, Del.
Es un buen hombre, jefe Howell.
Usted también, jefe Edgecomb.
Ojalá pudiera haberlos
conocido en otro sitio.
Espero que tenga mucho miedo.
Que sepa que el fuego está atizado y
que los diablillos de Satanás esperan.
Del, está bien.
Primera descarga.
Estate quieto, Sr. Cascabel.
Estate muy tranquilo
y muy quieto.
Eduard Delacroix...
...lo ha condenado
a la muerte un jurado.
La sentencia la impuso un juez
de importancia en este estado.
¿Tiene algo que decir antes
de cumplir la sentencia?
Siento lo que...
Siento lo que hice.
Daría cualquier cosa
para deshacerlo...
...pero no puedo.
Que Dios me tenga misericordia.
Amén.
No se olvide de Ratonlandia.
No existe tal sitio.
Es un cuento de hadas que
te contaron para callarte.
Pensé que deberías saberlo,
maricón.
Eduard Delacroix...
...ahora pasará electricidad
por su cuerpo hasta que...
...haya muerto de acuerdo
con la ley estatal.
Que Dios le tenga misericordia.
Segunda descarga.
La esponja está seca.
¿Qué?
- ¡Jack! ¡La maldita esponja está seca!
- Pues, no la pares.
No lo hagas.
Es tarde para eso.
¿Es esto normal?
Dios... el olor.
¡Se está cociendo ahora!
¡Lo están cociendo bien!
¡Estarán a punto de terminar!
¡Vamos a tener una contradanza!
¡Se está cociendo ahora!
¡Sopa de quimbombó de ejecución!
¡Yo quiero!
¡Huelo sopa de quimbombó!
¡Huelo...!
¡He dicho que quiero!
¡La huelo!
¿La apago?
¡No, sigue, por Dios!
¡Se fríe ahora!
¡Se está friendo ahora!
¿Por qué no la paras?
Sigue vivo. ¿La paro
mientras sigue vivo?
¡Tú mira, hijo de puta!
¡Está bien!
¡Está todo bajo control!
¡Mantengan la calma!
¡Por favor, mantengan la calma!
¡Apágala!
Hazlo tú.
Tú tienes la sartén
por el mango.
No sabía que había
que mojar la esponja.
¡Bruto! ¡Bruto!
¡Bruto, no! ¡No, Bruto!
¿Cómo que no?
¿Que no? ¡Viste lo que hizo!
¡Delacroix murió! No cambiará
y Percy no vale la pena.
¿Así que no será castigado?
¿Así funciona?
¿Qué carajo fue eso?
Dios mío.
Hay vómito por
todo el piso allí arriba.
Y el olor.
Hice que Van Hay...
...abriera las puertas pero ese olor
no desaparecerá por 5 malditos años.
¡Y ese cabrón Wharton
está cantando sobre esto!
Se le puede escuchar.
¿Canta bien, Hal?
Está bien, chicos.
Ahora, ¿qué diablos ocurrió?
Una ejecución.
Una exitosa.
¿Cómo, por el amor de Dios,
puedes llamarla un éxito?
Eduard Delacroix está muerto.
¿ Verdad?
¿Tienes algo que decir?
No sabía que se moja la esponja.
¿Cuántos años measte encima
del asiento del inodoro...
...antes de aprender a levantarlo?
Percy la jodió, Hal.
Es así de sencillo.
¿Ésa es tu posición oficial?
¿No crees que debería serla?
Va a pedir una transferencia
a Briar Ridge mañana.
Se cambia a algo mejor.
¿No es cierto, Percy?
Barbacoa
Tú y yo
Desagradable, repugnante
No fue Billy, Jilly,
Hilly, ni papá
Fue un francés frito
Llamado Delacroix
Barbacoa
Tú y yo
Desagradable, repugnante
No fue Billy, Jilly
Quizás pases tu vida en
el cuarto de paredes acolchadas.
Pobre Del.
¿Estás bien?
Pude sentirla desde aquí.
¿Qué quieres decir?
Pudiste escucharla.
¿Quieres decir eso?
Pero ya no sufre.
ÉI tiene la suerte.
No importa cómo haya pasado,
Del tiene la suerte.
¿Dónde está el Sr. Cascabel?
Huyó por debajo de esa puerta.
No creo que vuelva.
ÉI lo sintió también
a través de mí.
No quise lastimarlo.
Todo ese dolor salió solo.
Estoy muy cansado ahora, jefe.
Cansadísimo.
Yo también, John.
Yo también.
Odio esto.
Lo sé.
Me alegro tanto de verlos.
Mírate.
Bueno, te extrañamos
en la iglesia.
Necesito arreglarme el pelo.
- Te ves muy bien.
- Estoy hecha un desastre.
Es un día bueno para ella.
Gracias a Dios.
¿Cómo es un día malo?
A veces ella...
...ya no es igual.
Dice palabrotas.
¿Dice palabrotas?
Le salen sin querer.
El peor lenguaje
que puedes imaginar.
Ni siquiera sabe que lo hace.
Yo no sabía que había
escuchado palabras así.
Escucharle decirlas
en su dulce voz...
Me alegra que tenga un buen día.
Estoy agradecido por ustedes.
Cariño...
...si no me dices qué piensas...
...tendré que ahogarte
con una almohada.
Estoy pensando que te amo...
...que no sabría qué hacer
si no estuvieras.
También estoy pensando que
tendré a los chicos aquí mañana.
Pues, sí que sabe cocinar pollo.
Gracias.
Esto es un placer
antes de ir a trabajar.
Me alegro que lo disfrutes.
Oye, Bruto.
¿ Vas a abarcar las papas?
- Pues, sí.
- Harry, ¿quieres papas?
Vamos.
Pronto veremos tus pies, Bruto.
Vieron lo que le hizo al ratón.
Aguantaría el día
sin que lo mencionaras.
Yo aguantaría el año entero.
Me hizo lo mismo.
Me puso las manos encima...
...y curó mi infección urinaria.
Es verdad.
Cuando llegó a casa
ese día, estaba...
...completamente curado.
Vamos, esperen.
¿Están hablando de...
...una cura auténtica...
...un milagro
"alabado sea Dios"?
Sí.
Bueno, si tú lo dices,
lo acepto.
¿Qué tiene que ver con nosotros?
Estás pensando en Melinda.
¿Melinda?
¿Melinda Moores?
Sí, así que, Paul,
¿crees que puedes ayudarla?
No es una infección urinaria
ni siquiera un ratón estallado.
- Quizás haya una posibilidad.
- Espera un momento.
Estás hablando de nuestros trabajos.
¿Entrar con una enferma a hurtadillas?
Hal nunca lo permitiría.
No creería nada aunque
se le cayera encima.
Entonces hablas de...
...llevar a John Coffey
a donde ella.
Es más que sólo
nuestros trabajos.
Es tiempo en la prisión.
- Sí que lo es.
- No, no para ti, Dean.
Como yo lo veo,
te quedas en la Milla.
De esa manera
podrías negar todo.
¿Por qué debo quedarme yo?
Bueno, nuestro hijo
ha crecido...
...y ha ido a la universidad.
Las hijas de Harry
ya están casadas.
Bruto es soltero.
Eres el único aquí con
dos hijos y otro en camino.
No hablemos de esto como
si lo fuéramos a hacer.
Bruto, ayúdame.
Seguro que es una gran mujer.
La mejor que hay.
Lo que le pasa es una ofensa...
...para el ojo,
el oído y el corazón.
No lo dudo.
Pero no la conocemos
como ustedes.
Y no olvidemos que
John Coffey es un asesino.
¿ Y si se escapa?
Odiaría perder mi trabajo
o ir a la prisión pero odiaría...
...más tener un niño muerto
como cargo de conciencia.
No creo que eso pase.
De hecho...
...creo que no lo hizo.
No veo a Dios poniendo
ese don...
...en manos de un hombre
que mataría a un niño.
Es una noción muy tierna, pero
el hombre morirá por ese crimen.
Además...
...es enorme.
Si intentara escaparse
harían falta muchas balas.
Todos tendríamos escopetas
además de armas portátiles.
Yo insistiría.
Si él intentara algo, cualquier
cosa en absoluto...
...tendríamos que matarlo.
¿Entiendes?
Así que...
...dinos lo que habías pensado.
Ahí está.
Lo veo.
¿Crees que es bastante?
No lo sé.
CUIDANDO ENFERMOS
MENTALES
¿Ustedes tienen sed?
Recién sacadas de la heladera.
Genial, Bruto.
- Gracias.
- Sí.
Hace calor aquí.
Dios mío.
Me darán un poco también, ¿no?
- Ni hablar.
- ¿Por qué crees que lo mereces?
Porque tengo una grande.
El informe de hoy dice
que se portó bien.
Diablos, sí, me he portado bien.
Vamos.
No sean cerdos míseros.
Vamos, chicos.
¡ Vamos, jefe!
Me porté bien todo el día.
Hace calor aquí adentro.
Hace calor aquí y quiero tomar.
Tengo sed.
Denme un poco.
Vamos.
¿ Vas a seguir portándote bien?
Vamos, tonto. Dame eso.
Prométemelo...
...o lo tomaré yo delante de ti.
Vamos, no seas así.
Me portaré bien.
La taza.
Si alguien quiere ser excluido,
ahora es el momento.
Después no se puede
volver atrás.
Así que...
...¿vamos a hacer esto?
Sí. Me parece muy bien.
Me gustaría pasear en auto.
Supongo que todos
queremos hacerlo.
¿Qué es esto?
La venganza.
Así es.
¡No, suéltenme! ¡Suéltenme!
- ¡Suéltenme!
- Estáte quieto.
¿Qué están haciendo?
"La Srta. Noche Caliente".
- ¿Qué diría tu madre?
- ¡Suéltame, ignorante!
Conozco gente. ¡Gente
importante!
Percy... levanta los brazos
como un buen chico.
No lo haré. No me
pueden obligar.
Estás totalmente equivocado.
¿ Vas a levantar los brazos?
Te está quitando las orejas.
Yo lo escucharía.
¡Eso es!
Ay, Dios. Por favor, Paul.
No me pongas con Salvaje Bill.
Por favor, no lo hagas.
Claro que tú pensarías en eso.
¡No pueden hacer esto!
¡No pueden...!
Te diré un secreto, Percy.
Podemos hacerlo
y lo estamos haciendo.
Te daremos una horas para reflexionar
sobre lo que le hiciste a Del.
Y si te sientes solo, piensa
en la Srta. Noche Caliente.
Bien, repasémoslo una vez más.
¿Qué dices si alguien viene?
Coffey se trastornó
después de apagar las luces...
...así que lo encerramos
en el cuarto de reclusión.
Cualquier ruido,
pensarán que es él.
¿ Y yo, qué?
Estás en Administración buscando
el archivo sobre Del...
...mirando los testigos por
cómo se fastidió la ejecución.
¿ Vamos a pasear ahora?
Así es. Vamos a pasear.
¿ Y nosotros, Dean?
Tú, Harry, Percy, todos están
en la lavandería, lavando.
Tardarán unas horas en volver.
¿Adónde crees que vas?
Eres un hombre malo.
Así es, negro.
Más malo imposible.
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
¿Qué pasa?
El cuarto entero... El cuarto
entero está girando.
Es como si estuviera
jodidamente borracho.
¿Es que tomé licor...
...o qué?
Los negros deberían tener
sus propias sillas eléctricas.
El hombre blanco no
debería tener que...
...sentarse en una para
negros. No, señor.
Es un hombre malo.
Mire, jefe.
Es Cassie, la señorita
en la mecedora.
John, tenemos que
estar callados ahora.
¿La ve? ¿ Ve a la señorita?
Sí, la vemos, John. Vamos.
Vámonos. ¡Vamos, vamos!
¡Ahora!
Está bien, grandote.
Movámonos. Vamos.
Y para arriba.
¿Sabes adónde
te llevamos esta noche?
¿A ayudar a una señora?
Así es.
¿Cómo lo sabes?
No lo sé.
En verdad, jefe,
no hay mucho que sepa.
Nunca lo hubo.
Todavía podemos volver atrás.
¡Jefe, mire!
Alguien está despierto.
Esto fue un error.
Dios, Paul, ¿qué pensábamos?
Ahora ya es tarde.
John, quédate.
Harry, quédate con John
hasta que te llamemos.
¿Quiénes diablos
están ahí a las 2:30?
¡Hal! Somos nosotros.
Somos Paul y Bruto.
- Somos nosotros.
- ¡Por Dios!
¿Es una fuga?
¿Hay un motín?
No. Hal, por Dios, levanta
tu dedo del gatillo.
¿Son rehenes?
¿Quién está ahí?
- ¿AI lado del camión?
- Las luces.
John Coffey.
¡Detente, Hal!
- Quédate ahí mismo.
- Tranquilo. Cálmate.
- ¡No te muevas!
- Espera.
John, espera.
¡Detente o dispararé!
- ¡Detente!
- ¡Hal! ¡Baja el arma!
¡Hal!
¿Con quién hablas ahí abajo?
¡Maldición!
Hal, nadie está herido.
Vinimos para ayudar.
¿Ayudar con qué?
No entiendo.
Vas a tener que fiarte de mí.
¿Qué quieres?
¡Haz que se vayan!
¡No quiero a vendedores...
... en medio de la noche!
¡Diles que se jodan y que...!
Sólo ayudar.
Sólo ayudar, jefe. Eso es todo.
No puedes. Nadie puede.
- ¡No entren aquí!
- ¡No entres ahí!
- Quien sea... ¡No entres!
- ¡No se acerque!
¡No estoy vestida para
recibir a visitantes!
Detente ahí. ¿Me oyes?
- Paul, no quiero que suba.
- Jefe...
...tranquilícese ahora.
Está bien, Hal. Está bien.
Míralo. Nada más míralo.
No se acerque, hijo de puta.
¿Por qué tiene tantas
cicatrices?
¿Quién lo lastimó tanto?
Ya casi ni me acuerdo, señora.
¿Cómo se llama?
John Coffey, señora.
Suena a café...
...pero se escribe diferente.
Señora...
¿Sí, John Coffey?
Yo lo veo.
Lo veo.
¿Qué está pasando?
Estése quieta ahora. Estése
muy tranquila y muy quieta.
Vamos, John. Vomítalo.
Vamos. Escúpelo como
hiciste antes.
Se está atragantando. Lo que le
haya sacado, se atraganta con eso.
Estaré bien. Déjenme
tranquilo.
¿Cómo llegué hasta aquí?
Nosotros íbamos al hospital
de Vicksburg...
...¿te acuerdas?
Melly...
...no importa.
No importa ya.
¿Me hicieron la radiografía?
¿Me la hicieron?
Sí.
Sí. No había nada.
No había ningún tumor.
¿Puedes ponerte de pie?
¿Puedes mirar a esta señora?
¿Cómo se llama?
John Coffey, señora.
Suena a café...
...pero se escribe diferente.
Es cierto, señora. Se escribe
totalmente diferente.
No, no puedes.
Soñé con usted.
Soñé que usted vagaba
en la oscuridad...
...y yo también.
Y nos encontramos.
Nos encontramos en la oscuridad.
Tómalo, John. Es un regalo.
Es San Cristóbal.
Quiero que lo tenga, Sr. Coffey.
Y llévelo. ÉI lo mantendrá
seguro.
Por favor.
Llévelo por mí.
Sí, gracias, señora.
Gracias a ti, John.
Por Dios, si se cae, harán falta tres
mulas y una grúa para levantarlo.
Tómalo con calma, John. Vamos.
Tienes que mantenerte de pie.
Nunca se sentará en la Freidora.
Lo sabes, ¿verdad?
Lo tragó a propósito.
Le daría unos días.
Alguien mirará las celdas y
y estará allí muerto en su litera.
Si lo quiere así, lo ha ganado.
Llevémoslo a la Milla.
Cuánto me alegro de verlos.
Estuvieron fuera tanto tiempo.
Salvaje Bill iba a despertarse.
¿Qué le pasó?
Se encuentra mal, Dean.
Se encuentra muy mal.
Bien, John...
...vamos a ponerte encima
de tu cama ahora. Eso es.
¿Bueno?
¿ Y la Sra. Moores?
¿Fue como con el ratón?
¿Fue...
...ya saben un milagro?
Sí, lo fue.
Caray.
Ahora...
...quiero hablar, no gritar.
Si te quito esa cinta,
¿mantendrás la calma?
Mi madre siempre dijo que
hacerlo rápido no duele tanto.
Supongo que se equivocó.
Déjenme salir de este saco.
- Pronto.
- Ahora.
¡Ahora mismo!
¡Quiero salir ahora!
Cállate y escucha.
Mereces ser castigado por lo
de Del. Acéptalo como un hombre.
Si no, desearás
nunca haber nacido.
Diremos a la gente cómo
saboteaste la ejecución de Del...
Cómo te measte como una niña
asustada. Ay, sí. Hablaremos.
Pero, Percy...
...escúchame ahora.
También te veremos golpeado
a dos pasos de la muerte.
Nosotros también conocemos gente.
¿Eres tan tonto que no ves eso?
Lo pasado, pasado es.
Nada duele hasta ahora
más que tu orgullo.
Nadie debe saber eso, sólo la
gente dentro de este cuartito.
Lo que pasa en la Milla
se queda en la Milla.
Desde siempre.
¿Me dejan salir
de este saco ahora?
Mis cosas.
Piénsalo, Percy.
Es mi intención.
Es mi intención
pensarlo muy bien...
...empezando ahora mismo.
Hablará. Tarde o temprano.
- ¡John, no!
- ¡John, suéltalo!
¡Suéltalo, John!
¡Suéltalo!
¡No, John, no!
¡John, para!
¡Vamos, John!
¡Para, John!
¡Suéltalo! ¡Atrás!
Tranquilo. Tranquilo.
Tranquilo.
¿Estás bien?
Niño, ¿qué estás mirando?
¿Qué estás mirando,
fideo blando?
¿Quieres besarme el culo?
¿Quieres chupármela?
Agarra la pistola.
¡Dean, agárrala!
Castigué a esos hombres malos.
Los castigué a los dos.
¿Por qué?
¿Por qué a Salvaje Bill?
Vi dentro de su corazón
cuando me agarró del brazo.
Vi lo que Salvaje Billy hizo.
Tan claro como el agua.
No puedes esconder
lo que tienes en tu corazón.
¿Qué fue?
¿Qué viste?
Tome mi mano, jefe.
Lo verá usted mismo.
Por favor.
Tengo que hacerlo, jefe. Debo
darle una parte de mí mismo.
Un regalo...
...de lo que tengo adentro para
que pueda ver por sí mismo.
Hora de comer.
Trae a las niñas.
¡Niñas! ¡Ya escucharon
a su mamá!
¡Sí, papá! ¡Ya vamos!
Vamos, Billy. Ya te hice
trabajar bastante hoy.
Ven a cenar.
Señor, Te damos las gracias
por el pan nuestro de cada día.
¿Quieres a tu hermana? Si haces
ruido, ¿sabes lo que pasará?
La mataré a ella
en vez de a ti.
Si haces ruido, la voy
a matar, ¿entiendes?
¿Entiendes?
Las mató con el amor que
tenían la una para la otra.
Ahora ve cómo es.
Así es todos los días.
Así es en todo el mundo.
Percy.
Percy Wetmore. Percy.
¿Hijo?
Percy Wetmore.
Hijo, ¿me escuchas?
Habla si puedes escucharnos.
Creo que a este chico
se le aflojó un tornillo.
- ¿No saben lo que lo impulsó?
- Percy...
... necesito hacerte unas
preguntas.
Un minuto estaba bien
y al siguiente, buf.
Lo agarró desde
su celda hace poco.
Lo asustó tanto
que se meó encima.
Ni siquiera lo vimos pasar.
Te serviré de pantalla
como pueda...
...aunque pierda mi trabajo...
...pero tengo que saberlo.
¿Tiene que ver con
lo ocurrido en mi casa?
¿Bueno, Paul?
MANICOMIO BRIAR RIDGE
¿Lo sabe Hal? Quiero decir,
que Coffey es inocente.
¿Puede ayudar?
¿Tiene la influencia
para hacer algo sobre esto?
¿Detener la ejecución?
No.
Entonces no se lo digas.
Si no puede ayudar,
no se lo digas...
...jamás.
No lo haré.
¿No tienes manera
de salir de esto?
No.
Y lo he estado pensando.
Créeme, lo he pensado
de muchísimas maneras.
La verdad es, cariño, que...
...he hecho algunas cosas en la vida
de las cuales no estoy orgulloso...
...pero es la 1 ª vez que siento el
verdadero peligro de ir al infierno.
¿AI infierno?
Háblale.
Habla con John.
Averigua lo que él quiere.
Hola, jefe.
Hola, John.
Sabrás que queda poco tiempo.
Un par de días más.
¿Hay algo especial que
quieras cenar esa noche?
Podemos conseguirte
casi cualquier cosa.
Carne mechada estaría bien,
puré de papas, jugo...
...quimbombó.
Quizás ese buen pan de maíz
que hace su señora...
...si no le importa.
Bueno...
...¿qué tal un sacerdote,
alguien que rece por ti?
No quiero a ningún sacerdote.
Usted puede rezar si quiere.
¿ Yo?
Supongo que podría
si llegara a eso.
Tengo que preguntarte
algo muy importante ahora.
Sé lo que dirá.
No tiene que decirlo.
No, que sí. Tengo que decirlo.
John, dime qué quieres
que haga.
¿Quieres que te lleve de aquí...
...que deje que te escapes?
¿ Ver cuán lejos podrías llegar?
¿Por qué haría
una cosa tan tonta?
El día de mi juicio final...
...cuando yo esté ante Dios...
...y me pregunte por qué yo...
Por qué yo maté a uno
de sus verdaderos...
...milagros...
...¿qué voy a decir?
¿Que era mi trabajo?
¿Qué es mi trabajo?
Dígale a Dios, el Padre, que fue
algo que hizo por bondad.
Sé que está dolido
y preocupado.
Puedo sentirlo en usted
pero debe dejarlo ya.
Quiero que se acabe ya.
De veras.
Estoy cansado, jefe,
cansado de...
...estar viajando tan solo
como un gorrión bajo la lluvia.
Estoy cansado de nunca tener
un amigo con quien estar...
...para decirme adónde vamos
o de dónde venimos o por qué.
Más que nada estoy cansado
del trato feo que se da la gente.
Estoy cansado de todo el dolor
que siento y escucho en el mundo...
...todos los días.
Hay demasiado de ello.
Son como pedazos de vidrio
en mi cabeza...
...todo el tiempo.
¿Puede entenderlo?
Sí, John, creo que puedo.
Debe haber algo que
podamos hacer por ti, John.
Debe haber algo que quieras.
Nunca he visto una película.
Estoy en el Cielo
Y mi corazón late tanto
que apenas puedo hablar
Y la felicidad que busco
la parezco encontrar
Cuando estamos bailando
mejilla a mejilla
Pues, son ángeles...
...ángeles igual
que en el Cielo.
Estará bien, chicos.
Ésta es la parte difícil.
Estaré bien dentro de poco.
John, debes darme esto
sólo por ahora.
Te lo devolveré después.
Sabe, me dormí esta tarde
y tuve un sueño.
Soñé con el ratón de Del.
¿De veras, John?
Soñé que el Sr. Cascabel
llegó al sitio del cual habló...
...el jefe Howell,
esa Ratonlandia.
Soñé que había niños.
¡Y cómo se reían
con sus trucos!
Soñé que esas dos niñas rubias
estaban allí.
Ellas se reían también.
Las tomé en mis brazos
y las puse en mis rodillas...
...y no sale sangre de su pelo
y están muy bien.
Todos miramos al Sr. Cascabel
hacer rodar esa bobina.
Cómo nos reímos.
Nos destornillamos de risa.
Hay mucha gente aquí
que me odia. Mucha.
Puedo sentirlo.
Como abejas picándome.
Entonces siente cómo
nos sentimos nosotros.
No te odiamos.
¿Puedes sentir eso?
¡Mátenlo dos veces, chicos!
¡Adelante, mátenlo a ese violador,
matador de niñas dos veces!
¡Eso estaría bien!
Limpia tu cara antes
de ponerte derecho.
Sí, señor.
Primera descarga.
¿ Ya duele? Espero que sí.
Espero que duela
como un demonio.
John Coffey, lo han condenado
a morir en la silla eléctrica.
La sentencia la impuso
un juez de este estado.
¿Tiene algo que decir antes
de cumplir la sentencia?
Siento lo que soy.
Por favor, jefe.
No ponga esa cosa sobre mi cara.
No me ponga en la oscuridad.
Tengo miedo de la oscuridad.
Está bien, John.
Cielo. Estoy en el Cielo
Cielo, Cielo
Estoy en el Cielo
Cielo
John Coffey...
...ahora pasará electricidad por
su cuerpo hasta que haya muerto...
...de acuerdo
con la ley estatal.
Que Dios le tenga misericordia.
Tienes que decirlo.
Tienes que dar la orden.
ÉI las mató con
el amor que tenían.
Así es todos los días
en todo el mundo.
Segunda descarga.
Fue la última ejecución en
la cual tomé parte. No pude...
...hacerlo después de eso.
Bruto tampoco...
Los dos pedimos transferencias.
Trabajamos en el reformatorio...
...para chicos. No estaba mal.
"Agárralos de jóvenes"
llegó a ser mi lema.
No me crees.
Me imagino que
no me mentirías, Paul.
- Es sólo que...
- Es una historia increíble.
Es una historia increíble.
Hay algo que no entiendo.
Dijiste que tú y Jan tenían...
...un hijo adulto en 1935.
¿Es cierto eso?
No calcula bien, ¿verdad?
¿Estás bien para pasear?
Deja que tus ojos
se acostumbren.
Ahí.
Despiértate, viejo.
Despiértate.
Paul, no es... No puede ser.
Ven aquí, chico.
Ven aquí a ver a esta señora.
No puede ser el Sr. Cascabel.
Adelante. Puedes hacerlo.
Esto no es exactamente la
Ratonlandia que habíamos...
...imaginado, ¿verdad? Pero lo
hacemos funcionar ¿verdad, viejo?
Creo que lo del Sr. Cascabel
fue un accidente.
Creo que cuando electrocutamos a
Del y salió tan mal...
...bueno, John podía sentirlo, ¿sabes?
Y creo que una parte de...
...la magia que sea
que tenía dentro...
...se lanzó a
este pequeño amigo mío.
En cuanto a mí...
...John tuvo que darme
una parte de sí mismo...
...un regalo,
según él la veía...
...para que pudiera ver
lo que Salvaje Bill había hecho.
Cuando John hizo eso...
...cuando me agarró
de la mano...
...una parte del poder que
trabajaba a través de él...
...entró en mí.
¿Qué hizo...
...te contagió de vida?
Es una buena manera de decirlo.
Nos contagió a los dos,
¿verdad, Sr. Cascabel?
De vida.
Tengo 108 años, Elaine.
Tenía 44 el año que John Coffey
recorrió la Milla Verde.
No debes culparlo a John.
No pudo evitar lo que pasó.
Fue sólo una fuerza de
la naturaleza.
He vivido para ver
unas cosas increíbles, Ellie.
He visto el término
de otro siglo.
Pero he tenido que ver a mis
amigos y seres queridos morir...
...con los años.
Hal y Melinda...
...Brutus Howell...
...mi esposa, mi hijo...
...y tú, Elaine.
Tú morirás también.
Y mi aflicción es saber que
estaré allí para verlo.
Es mi expiación, sabes.
Es mi castigo...
... por dejar a John Coffey
montar en relámpago.
Por matar a un milagro de Dios.
Dios Todopoderoso,
el Ser eterno...
... la fuente de todo ser
y vida...
Tú te irás como todos los
demás y yo tendré que quedarme.
Con el tiempo moriré.
De eso estoy seguro.
No tengo ilusiones
de inmortalidad.
Pero habré deseado morir...
... mucho antes que
la muerte me llegue.
En verdad, ya lo deseo.
¿Sr. Cascabel?
¿Dónde has estado?
Me preocupaba por ti, chico.
¿Tienes hambre?
Vayamos a ver si podemos
encontrarte comida.
Unas migas, aunque sea.
Sé que te gustaría.
Sí, Sr. Cascabel.
Me quedo despierto muchas
noches pensando en eso.
Y espero.
Pienso en todas las personas
que he querido...
... muertos desde hace mucho.
Pienso en mi linda Jan...
... y cómo la perdí
hace tantos años.
Y pienso en todos nosotros
recorriendo nuestras propias Millas...
... Verdes. Cada uno de
nosotros a su ritmo.
Pero más que nada,
un pensamiento...
... me mantiene despierto
la mayoría de las noches.
Si pudo hacer que un ratón
viviera tanto tiempo...
... ¿cuánto tiempo
me queda a mí?
Cada uno de nosotros
debe una muerte.
No hay excepciones.
Pero, Dios mío...
... a veces...
... la Milla Verde
parece ser tan larga.