BOSQUE CERCA
DE QUANTICO, VIRGINIA
EL SILENCIO DE LOS INOCENTES
¡Starling!
Crawford quiere verte
en su oficina.
Gracias, señor.
DAÑO
AGONIA
DOLOR
AMALO
Clarice.
CIENCIAS DE LA CONDUCTA
- ¿Buscas a Crawford?
- Sí.
Volverá pronto. ¿Por qué
no esperas en su oficina?
BILL DESPELLEJA
A SU QUINTA VICTIMA
Starling...
Clarice M.
- Buenos días.
- Buenos días, Sr. Crawford.
Siento interrumpir
tu entrenamiento...
sin aviso previo.
Escuché que estás entre
el mejor 25% de tu clase.
Eso espero. Todavía
no han anunciado las notas.
Hay un trabajo disponible
y pensé en ti.
En realidad es más como
un mandado interesante.
Siéntate.
Sí, señor.
Atendiste a mi seminario
en la Universidad de Virginia.
Me interrogaste sobre
nuestro historial...
de derechos civiles
durante Hoover.
- Te di un 10.
- Un 9, señor.
Dos concentraciones:
Psicología y criminología.
Te graduaste con honores.
Becaria durante los veranos
en la clínica Reitzinger.
Dice aquí que
cuando te gradúes...
quieres trabajar para mí
en ciencias de comportamiento.
Sí, mucho, señor. Mucho.
Entrevistamos a todos
los asesinos en serie...
bajo custodia para
un perfil psicológico.
Podría ser de ayuda
en los casos no resueltos.
La mayoría nos ha hablado
con gusto.
¿Te asustas
fácilmente, Starling?
Hasta ahora no, señor.
El que más nos interesa
se niega a cooperar.
Quiero que lo persigas
hoy en el asilo.
¿Quién es el sujeto?
El psiquiatra Hannibal Lecter.
"Hannibal el Caníbal".
No espero que hable contigo...
pero tengo que decir
que lo hemos intentado.
Si se niega a cooperar,
quiero un informe objetivo:
Cómo se ve, cómo se ve su celda,
si está esbozando, dibujando.
En tal caso,
¿qué está esbozando?
Aquí tienes documentos
sobre Lecter...
una copia de nuestra encuesta...
e identificación
especial para ti.
Quiero tu informe
para el miércoles a las 0800.
Disculpe, señor, pero,
¿por qué tanta urgencia?
Hace muchos años que Lecter
está encarcelado.
¿Hay alguna conexión
entre él y Buffalo Bill?
Ojalá la hubiera.
Quiero que prestes
plena atención, Starling.
- Sí, señor.
- Ten mucho cuidado...
con Hannibal Lecter.
El Dr. Chilton repasará...
todos los procedimientos físicos
que se usan con él.
No te desvíes de ellos
por ningún motivo...
y no le digas
nada personal, Starling.
No quieres a Hannibal Lecter
dentro de tu cabeza.
Nunca olvides lo que es él.
Y, ¿qué es?
Es un monstruo.
Un completo psicópata.
Es poco común capturarlos vivos.
Desde la perspectiva
de la investigación...
Lecter es nuestra
más valorada posesión.
Veo muchos detectives, pero...
no recuerdo haber visto
una tan atractiva como usted.
¿Va a quedarse
en Baltimore esta noche?
Puede ser una ciudad divertida
si se tiene al guía adecuado.
Seguro que es una ciudad genial,
Dr. Chilton...
pero me han ordenado hablar
con el Dr. Lecter...
y volver esta tarde.
Ya veo.
Que sea rápido, entonces.
Hemos intentado estudiarlo,
claro, pero él es...
demasiado sofisticado
para las pruebas normales.
¡Cómo nos odia!
Cree que yo soy su Némesis.
Es astuto de parte de Crawford
mandar a usted.
¿Qué quiere decir, señor?
Una joven atractiva
que lo excite.
Hace ocho años que Lecter
no ve una mujer.
Y usted sí que es su gusto...
Por decirlo así.
Me gradué de UVA, no una escuela
de buenos modales.
Muy bien, entonces podrá
recordar las reglas.
No toque ni se acerque
al vidrio.
Dele solamente papel blando.
Nada de lápices ni plumas.
Nada de grapas ni presillas.
Use el portacomidas
corredizo, sin excepción.
Si él intenta pasarle algo,
no lo acepte, ¿me entiende?
Sí, entiendo, señor.
Voy a enseñarle
por qué insistimos...
en tomar tales precauciones.
El 8 de julio, 1981, se quejó
de dolores de pecho...
y lo llevaron al dispensario.
Le quitaron su bozal
y sus ligaduras.
Cuando la enfermera
se acercó, le hizo esto.
Los doctores lograron
emplazar su mandíbula...
y salvar uno de sus ojos.
El pulso de Lecter
nunca subió más del 85,
incluso cuando
se comió su lengua.
- Lo mantengo encarcelado aquí.
- Dr. Chilton.
Si Lecter cree que usted
es su enemigo,
entonces quizás tengamos
más suerte si entro sola.
¿Qué le parece?
Podía habérmelo sugerido
en la oficina...
para ahorrarme tiempo.
Sí, señor, pero
me hubiera perdido...
el gusto de su compañía.
Cuando ella haya terminado,
acompáñala afuera.
Hola, soy Barney.
¿Le dijo que
no se acerque al vidrio?
Sí, me lo dijo.
Clarice Starling.
Mucho gusto, Clarice.
Puede colgar su abrigo ahí
si quiere.
Gracias.
El está al final,
la última celda.
Manténgase a la derecha.
Le dejé una silla.
Sí, muy bien, gracias.
Estaré mirando.
No se preocupe.
Hola.
Huelo tu vagina.
Buenos días.
Dr. Lecter, mi nombre
es Clarice Starling.
¿Puedo hablar con usted?
Usted trabaja
para Jack Crawford, ¿verdad?
Es cierto, sí.
¿Me deja ver sus credenciales?
Cómo no.
Más cerca, por favor.
Más cerca.
Caduca dentro de una semana.
No trabajas realmente
para el FBI, ¿verdad?
Todavía estoy entrenando
en la academia.
¿Jack Crawford me mandó
a una aprendiza?
Sí, soy estudiante.
Estoy aquí para
aprender de usted.
Quizás pueda decidir usted
si soy apta para hacerlo.
Muy mañosa de su parte,
agente Starling.
Siéntese, por favor.
Ahora, dígame,
¿qué le dijo Miggs?
"Múltiple Miggs"
de la celda de al lado.
La silbó. ¿Qué dijo?
Dijo, "Huelo tu vagina".
Ya veo.
Yo, por mi parte, no lo huelo.
Usted usa crema
para la piel Evian.
Y a veces lleva
L'Air du Temps...
pero hoy no.
¿Usted hizo todos
estos dibujos, doctor?
Eso es el Duomo,
visto del Belvedere.
¿Conoce Florencia?
¿Todo ese detalle
de memoria, señor?
La memoria es lo que tengo
en lugar de una vista.
Bueno, tal vez quiera prestarnos
su punto de vista...
en esta encuesta, señor.
Le iba bien.
Había sido cortés
y receptiva a la cortesía.
Había establecido confianza...
con la vergonzosa verdad
sobre Miggs.
Y ahora esta transición obvia
a su encuesta.
No está nada bien.
sólo le pido que mire esto.
O quiere o no quiere.
Sí.
Jack Crawford debe estar
muy ocupado...
si está empleando
a los estudiantes.
Está ocupado cazando
al asesino nuevo, Buffalo Bill.
Qué niño más malo.
¿Sabe usted por qué
lo llaman Buffalo Bill?
Por favor, dígame.
Los periódicos no lo dicen.
Empezó como un chiste malo...
en el Departamento
de Homicidios.
Dijeron, "Este deja
a sus presas en cueros".
¿Por qué cree usted
que les quita la piel,
agente Starling?
Cautíveme con su perspicacia.
Lo excita.
Muchos asesinos en serie
se quedan...
con algún trofeo
de sus víctimas.
Yo no lo hice.
No, usted se los comió.
Páseme eso ahora.
Agente Starling, ¿usted cree
que puede disecarme...
con este instrumento tan romo?
Pensé que sus conocimientos...
Usted es muy ambiciosa, ¿verdad?
¿Sabe qué me parece
con su bolsa buena...
y sus zapatos baratos?
Me parece una rústica.
Una rústica estafadora
cuidadosamente limpiada...
con un poco de gusto.
La buena nutrición
le ha alargado los huesos,
pero no está a más
de una generación...
de ser gente pobre,
¿verdad, agente Starling?
Ese acento que ha intentado
desesperadamente de ocultar...
puro Virginia Occidental.
¿Su padre es minero de carbón?
¿Acaso apesta a cordero?
Y qué rápido la encontraron
los muchachos.
Todo ese manoseo torpe,
tedioso y pegajoso...
en los asientos de autos,
mientras usted soñaba
con irse a cualquier lado,
con llegar hasta el FBI.
Usted percibe mucho, doctor.
¿Es lo bastante fuerte para usar
esa poderosa percepción...
para analizarse a sí mismo?
¿Por qué no se mira a sí mismo
y anota lo que ve?
Quizá no se atreva.
Una vez, un empadronador
intentó ponerme a prueba.
Me comí su hígado con frijoles
y un buen Chianti.
Vuele de regreso a su escuela,
pequeña Starling.
Vuele, vuele, vuele.
Me mordí la muñeca
para que pueda morir.
¡Mira la sangre!
¡Te di!
¡Miggs! ¡Estúpido de mierda!
¡Hannibal el Caníbal!
¡Agente Starling! ¡Vuelva!
¡Agente Starling!
No hubiera querido eso.
La descortesía me parece
atrozmente fea.
- Rellene la encuesta.
- No, pero la agradaré...
con la oportunidad
de tener lo que quiere.
- ¿Qué cosa, doctor?
- Un ascenso. Escúcheme bien.
Usted misma debe entenderse,
Clarice Starling.
Busque a la Srta. Mofet,
una antigua paciente mía.
M-O-F-E-T.
Dudo que Miggs pueda hacerlo
otra vez tan pronto.
¡Vaya ahora!
Hola, Bill.
- ¡Papá!
- Hola, Clarice.
¿Cómo estás?
¿Capturaste a los malos hoy?
No, mi amor, todos se escaparon.
¡FBI! ¡Manos arriba!
- ¡No se mueva!
- ¡Dése vuelta!
¡Manos detrás de su espalda!
¡Pulgares arriba!
Estás muerta, Starling.
Johnson, bien hecho.
Buena entrada, buenos mandatos.
Starling,
¿dónde está el peligro?
- La esquina.
- ¿La miraste?
- No, señor.
- Y estás muerta.
3109.
La entrada o salida forzada
a través de puertas o ventanas.
La regla 404...
PSIQUIATRA DE BALTIMORE
RECIBE HONORES
PSIQUIATRA CELEBRE ACUSADO
NUEVOS HORRORES
DEL "JUICIO DEL CANIBAL"
Clarice, teléfono. Es el "guru".
¿Crawford? Gracias, Ardelia.
Miggs está muerto.
¿Muerto?
¿Cómo pasó?
Escucharon a Lecter
susurrarle...
toda la tarde
mientras Miggs lloraba.
Al encontrarlo, se había
tragado su propia lengua.
Sí, sigo aquí, señor, es que...
no sé qué debo sentir.
No debes sentir nada.
Lecter lo hizo para divertirse.
Las cosas se volvieron feas hoy,
pero él mencionó un nombre
al final: Mofet.
¿La has buscado?
Lecter destruyó los historiales
de sus pacientes...
antes de su captura,
por lo que no hay nada
sobre alguien llamada Mofet.
Pero pensé que la alusión
a "usted misma"...
era demasiado fabricada
para Lecter, así que,
como es de Baltimore,
miré en la guía de teléfonos...
y hay un almacén
"Usted Mismo"...
en las afueras
de Baltimore, señor.
ALMACEN "USTED MISMO"
La unidad 31 estuvo alquilada...
durante 10 años,
pagada de antemano.
El contrato está a nombre
de una tal Srta. Hester Mofet.
¿Nadie ha entrado aquí
desde 1980?
No que yo sepa.
La intimidad es muy importante
para mis clientes.
No voy a desordenar nada,
lo prometo.
Me iré enseguida.
¿Puedo ayudarla?
Sí, de hecho. Por favor.
Está atascada.
Podríamos volver mañana
con mi hijo.
¿Y él qué?
Le pediría a mi conductor
que la ayude,
pero detesta el trabajo físico.
Perfecto.
Quédese aquí.
Vuelvo en un minuto.
No quiere moverse.
¿Me da esa linterna?
Por si se cae esta puerta
o si pasa cualquier otra cosa...
este es el número
de nuestra oficina.
Ellos saben que usted
está conmigo.
Llámelos al pasar
cualquier cosa.
Sí, Srta. Starling.
Clarice, te están esperando.
- Cuidado.
- Gracias.
Hester Mofet.
Es un anagrama, ¿verdad, doctor?
Hester Mofet, "El resto de mí".
O sea, que usted
alquiló ese garaje.
Gracias.
Ya no estás sangrando.
¿Cómo...?
No es nada.
Es sólo un rasguño.
¿De quién es la cabeza
en esa botella?
¿Por qué no me preguntas
sobre Buffalo Bill?
¿Usted sabe algo sobre él?
Podría saber algo
si viera su archivo.
Tú podrías conseguírmelo.
Hablemos de la Srta. Mofet.
Usted quería que lo encontrara.
Su nombre verdadero
es Benjamín Raspail...
un antiguo paciente mío
cuyos gustos románticos eran,
digamos, exóticos.
Te aseguro que no lo maté.
Lo puse en su lugar
igual como lo encontré...
después de que perdió
tres citas.
Entonces, ¿quién lo mató, señor?
¿Quién sabe?
Fue lo mejor para él.
Su terapia no daba resultado.
Su vestido...
maquillaje...
¿Raspail era un transvestido?
¿Mientras vivía?
Oh, no, un maniacodepresivo
común y corriente.
Tedioso. Muy tedioso.
Y lo considero una clase
de experimento,
el primer esfuerzo de un asesino
inexperto para transformarse.
¿Cómo te sentiste
cuando lo viste, Clarice?
Asustada al principio
y después...
vigorizada.
Jack Crawford te está ayudando
con tu carrera.
Le gustas y él te gusta a ti.
No lo había pensado.
¿Crees que Jack Crawford
te desea sexualmente?
El es mayor, pero,
¿crees que él se imagina...
situaciones, intercambios...
cómo sería cogerte?
Eso no me interesa, doctor,
y, francamente, es...
el tipo de cosa que diría Miggs.
Ya no.
Gracias, Barney.
¿Dónde están sus dibujos?
Verás, es un castigo
por lo de Miggs.
Como ese programa evangélico.
Cuando te vayas,
lo subirán a todo volumen.
El Dr. Chilton disfruta
de sus mezquinas torturas.
¿Qué quiso decir
con "transformarse", doctor?
Yo llevo ocho años
en este cuarto, Clarice.
Sé que jamás me dejarán salir
mientras esté vivo.
Lo que quiero es una vista.
Quiero una ventana, para poder
ver un árbol o incluso agua.
Quiero estar en una institución
federal lejos del Dr. Chilton.
¿Qué quiso decir
con "asesino inexperto"?
¿Dice que ha matado otra vez?
Te estoy ofreciendo
un perfil psicológico...
de Buffalo Bill
basado en las pruebas.
Te ayudaré a atraparlo, Clarice.
Usted sabe quién es, ¿verdad?
Dígame quién decapitó
a su paciente, doctor.
Con paciencia se gana el Cielo.
Yo he tenido paciencia,
pero, ¿por cuánto tiempo pueden
esperar Jackie y tú?
Nuestro pequeño Billy
debe ya estar buscando...
la próxima señorita especial.
Sí, y si ella tenía que morir
Intentando hacerlo
Iba a cumplir
con esa pequeña promesa
Oh, sí
Eso es
Tómalo con calma, nena
Haz que dure toda la noche
Ella era
Una muchacha norteamericana
Hola, pequeña Cheeper.
Ahora subo.
¡Dios!
¿Puedo ayudarlo con eso?
- ¿No te importa?
- Cómo no.
- Gracias.
- Sin problema.
- Parece que está lesionado.
- Sí.
Lo llevé hasta aquí, pero
no puedo subirlo al camión.
Toma, agarra este lado.
- Está bien.
- Puedes dejarlo ahí. Sí.
Sube al camión.
Quiero empujarlo hasta atrás.
De verdad que
aprecio esto, gracias.
Ponte al final.
- ¿Así está bien?
- Sí, muy bien.
Genial.
Dime, ¿usas la talla 14?
¿Cómo?
Qué bueno.
Oh, qué bueno.
Muy bueno.
Afuera. Vamos.
Cindy, sustituirás
a Starling. ¡Vamos!
¡FBI! ¡Quieto! ¡Sin moverse!
Empaca tus cosas.
Te vas con Crawford.
- ¿Adónde?
- Encontraron a una muchacha.
Parece una situación
tipo Buffalo Bill.
CONDADO DE CLAY,
VIRGINIA OCCIDENTAL
Las mantiene vivas por
tres días, no sabemos por qué.
No hay señales de violación
ni abuso físico antes de morir.
Toda la mutilación
que ves ahí es postmórtem.
Así que, tres días.
Después les dispara,
las despelleja y las bota,
cada cadáver
en un río diferente.
El agua nos deja
sin ninguna prueba.
Ella es Fredrica Bimmel,
la primera.
Su cadáver fue el único
que él hundió,
así que ella fue
la tercera que encontraron.
Después de ella,
se volvió perezoso.
Veamos.
Círculos donde las muchachas
fueron secuestradas,
flechas donde se encontraron
sus cadáveres.
Esta nueva de hoy apareció aquí.
El río Elk, Virginia Occidental.
Míralo, Starling.
Dime lo que ves.
Bueno, es un hombre blanco.
Los asesinos en serie cazan
dentro de su propia raza.
No es alguien sin rumbo.
Tiene su propia casa,
no un apartamento.
¿Por qué?
Lo que hace con ellas
requiere intimidad.
El tiene entre 30 y 40 años.
Tiene mucha fuerza física...
combinada con el dominio
de sí mismo de un hombre mayor.
Es cauteloso, preciso...
Y nunca es impulsivo.
Nunca va a detenerse.
¿Por qué no?
Ahora gusta de ello.
Está mejorando en su trabajo.
No estuvo mal, Starling.
¿Alguna pregunta?
Sí, señor.
No ha mencionado la información
señalada en mi informe...
ni la oferta del Dr. Lecter.
- La estoy considerando.
- Por eso me envió allí, ¿no?
¿Para conseguir su ayuda
en lo de Buffalo Bill?
Bueno, si así fuera,
yo nada más...
Yo nada más desearía saberlo.
Si te hubiera mandado allí
con un plan,
Lecter lo habría sabido.
El habría jugado contigo
y después se habría callado.
FUNERARIA GRIEG
Disculpen. Alguacil Perkins,
ellos son los del FBI.
Alguacil Perkins.
Jack Crawford, FBI.
Agente especial Terry,
agente Starling.
Apreciamos el que
nos haya invitado aquí.
Yo no los llamé.
Fue alguien de la procuraduría.
Les brindaremos toda cortesía,
pero ahora mismo...
Alguacil...
este tipo de crimen sexual
tiene ciertos aspectos...
que prefiero discutir
en privado, si me entiende.
Oscar, ve a buscar al Dr. Akins.
- Starling, estamos aquí atrás.
- Díganle a Lamar que venga...
cuando termine de tocar.
FAX POLICIAL
Necesito una conexión entre seis
ciudades: Chicago, Detroit...
¿Qué?
Disculpen.
Disculpen, señores.
Agentes y señores, su atención.
Hay cosas que necesitamos
hacer por ella.
Sé que los papás de ella
les darían las gracias...
si pudieran por su amabilidad
y su sensibilidad.
Dejen que nosotros
cuidemos de ella.
Vamos, salgan.
Gracias.
Muy bien.
Correcto, Virginia Occidental,
el río Elk.
Transmitiendo ahora.
Ray.
Doctor, Lamar, mirémosla.
Listos, Starling.
Bill.
Herida de entrada en forma
de estrella sobre el esternón.
Estampado de la boca de un arma.
Homicidio culposo.
Ella tendrá que ir al patólogo
del estado en Claxton.
Será mejor que
yo vuelva al funeral.
Lamar los ayudará.
Santo Cielo.
¿Qué más ves, Starling?
Bueno, no es de aquí.
Sus orejas tienen
tres perforaciones y lleva...
esmalte de uñas con brillo.
Dos de sus uñas
están rotas y hay...
tierra debajo de ellas.
Parece que intentó
salir de algo arañando.
Saca fotos de sus dientes.
Las mandaremos a Desaparecidos.
Está bien.
Saquemos otra.
Tiene algo en la garganta.
Cuando un cadáver
sale del agua...
muchas veces hay hojas
y cosas en la boca.
¿Qué es eso, la cápsula
de una planta?
No, señor, es
un capullo de insecto.
No puede meterse ahí
tan profundo.
A menos que alguien
lo metiera por la fuerza.
Podemos imprimirla mejor
al darle vuelta.
- Lamar, ¿me echas una mano?
- Claro, señor.
Jack.
¿Y estos?
Una configuración diferente
que las otras.
Saca fotos de cerca.
La piel de la víctima
se quitó...
en dos secciones grandes
en forma de diamante.
Herida de salida al nivel de
la segunda vértebra torácica...
a aproximadamente 15 cm
del omóplato derecho.
Mira, Starling...
cuando le dije a ese alguacil
que no deberíamos hablar...
delante de una mujer,
te enojaste, ¿verdad?
Fue una excusa.
Quería que se fuera.
Importa, Sr. Crawford.
Los policías lo observan
para ver cómo actuar.
Importa.
Entendido.
Señales de ligadura
encontradas...
sobre sus muñecas,
no sobre sus tobillos.
Esto indica que la desolladura
es postmórtem.
- Me toca a mí.
- Lo tentaste con lechuga.
Problema tuyo.
Sigue siendo mi turno.
Ahora bien lento, nena.
Si el escarabajo mueve
un hombre, ¿eso cuenta?
Claro que cuenta.
¿Cómo juega usted?
¿Agente Starling?
¿De dónde salió esto?
Prácticamente está hecho puches.
Estaba detrás del velo
del paladar...
de una muchacha encontrada
en el río Elk.
Es Buffalo Bill, ¿verdad?
- No puedo decirle más.
- Lo escuchamos en la radio.
¿Es una pista de un asesinato
de verdad? ¡Genial!
Ignórelo. No tiene un doctorado.
Un "Sphingid ceratonia", quizás.
Caramba, es grande.
Miremos la morfología.
¿Qué hace cuando no está
de detective, agente Starling?
Intento ser estudiante,
Dr. Pilcher.
¿Alguna vez sale
por hamburguesas y cerveza?
¿Un vino de la casa?
¿Está usted coqueteando
conmigo, doctor?
Sí.
- Ya te tengo.
- ¿Qué tienes, Rodin?
Agente Starling, le presento
al Sr. Acherontia styx.
Qué extraño.
Mejor conocido como la polilla
"Cabeza de la Muerte".
- ¿De dónde viene?
- Es lo raro que tiene.
Sólo viven en Asia.
Habría que criarlas
de huevos importados.
Alguien la crió,
la alimentó con miel y solano,
la mantuvo calientita.
Alguien la amó.
¿Dónde está usted?
¡Déjeme salir de aquí!
¡Por favor, hábleme!
¡Hábleme, por favor!
¿Por qué no me contesta?
¡Por favor!
Buenos días,
les hablan Donna Ferucchi...
Gene Castle con
las noticias deportivas...
Y Tim Langhorn.
Nuestra noticia para hoy:
Se cree que Catherine Martin,
la hija de 25 años de edad
de la senadora Ruth Martin,
ha sido raptada por
el asesino en serie...
conocido sólo como Buffalo Bill.
Identificaron la blusa
de la muchacha desaparecida,
abierta por la espalda,
lo que ha llegado a ser...
una sombría y demasiado familiar
"tarjeta de visita".
La joven Catherine Martin,
como hemos dicho,
es hija única...
de la senadora Ruth Martin,
republicana de Tennessee.
Mientras su secuestro
en estos momentos...
no se considera político,
ha logrado agitar
al gobierno a todo nivel.
El presidente mismo,
quien hizo su comentario...
desde las pistas de esquí
de Stowe, Vermont,
dijo estar
"intensamente preocupado".
Hace sólo unos momentos,
la senadora Martin grabó...
esta dramática
petición personal.
Me dirijo a la persona
quien tiene a mi hija.
Catherine es muy tierna y buena.
Hable con ella y lo verá.
Usted tiene el mando.
Usted está a cargo.
Sé que usted puede sentir
amor y compasión.
Usted tiene
la maravillosa oportunidad...
de mostrarle al mundo entero
que puede ser...
misericordioso tanto
como fuerte, que es...
lo bastante generoso
para tratar a Catherine...
mejor de cómo el mundo
lo ha tratado a usted.
Usted tiene ese poder.
Por favor...
mi hija es Catherine...
Es muy inteligente de su parte.
- Es realmente inteligente.
- Sigue repitiendo el nombre.
Si la ve como una persona,
no como un objeto,
es más difícil hacerle añicos.
Libere a mi hijita.
Srta. Starling, usted está
entrando a mi hospital...
para conducir una entrevista
y por tercera vez...
se niega a compartir
la información conmigo.
Señor, es un seguimiento
de rutina sobre el caso Raspail.
El es mi paciente.
Yo tengo derechos.
- Entiendo eso, señor.
- No soy sólo algún llavero...
Srta. Starling.
Tome, el número
del procurador de EE. UU.
Por favor,
o discuta esto con él...
o déjeme hacer
mi trabajo, ¿entendido?
Si su perfil nos ayuda
a atrapar a Buffalo Bill...
a tiempo para salvar
a Catherine Martin,
la senadora le promete
que lo trasladarán...
al hospital de veteranos
en Oneida Park, Nueva York,
con una vista del bosque.
Claro, todavía sería
de seguridad máxima.
Tendría acceso razonable
a libros.
Pero lo mejor de todo es que,
durante una semana del año,
lo dejan ir
del hospital e ir aquí...
a la Isla de Ciruelos.
Toda esa semana, usted puede
caminar en la playa,
puede nadar en el océano
durante una hora,
claro, bajo la vigilancia
de equipo especial.
Y ahí lo tiene...
una copia del...
archivo sobre Buffalo Bill...
y una copia de la oferta.
Esta oferta...
no es negociable y es final.
Si Catherine Martin muere,
usted no recibe nada.
El Centro de Estudios...
sobre Enfermedades Animales,
Isla de Ciruelos.
Suena encantadora.
Eso es sólo parte de la isla.
Hay una playa bonita.
Las golondrinas anidan allí.
Hay hermos...
¿Golondrinas?
Si te ayudo, Clarice, nosotros
también podremos volar.
"Quid pro quo". Te digo cosas,
tú me dices cosas.
Pero no sobre este caso,
sino sobre ti misma.
¿Sí o no?
¿Sí o no, Clarice?
La pobre Catherine
está esperando.
Adelante, doctor.
¿Cuál es tu peor memoria
de tu niñez?
La muerte de mi padre.
Háblame de eso
y no mientas o lo sabré.
El era el alguacil del pueblo...
y una noche...
sorprendió a dos ladrones
que salían de una tienda.
Le dispararon.
¿Murió instantáneamente?
No, él era muy fuerte.
Vivió más de un mes.
Mi madre murió cuando
yo era muy joven...
así que mi padre era mi mundo
y al dejarme, yo no tenía nada.
Yo tenía 10 años.
Eres muy franca, Clarice.
Creo que sería algo
extraordinario...
conocerte en la vida privada.
"Quid pro quo", doctor.
Háblame de
la Srta. Virginia Occidental.
¿Era una muchacha grande?
- Sí.
- ¿Con caderas anchas?
- ¿Amplia?
- Todas lo eran.
¿Qué más?
Le insertó un objeto
deliberadamente a la garganta.
Ahora, no han divulgado
esa información todavía.
No sabemos qué quiere decir.
¿Era una mariposa?
Sí, una polilla.
Como la que encontramos
en la cabeza...
de Benjamín Raspail
hace una hora.
¿Por qué las coloca
allí, doctor?
El significado
de la polilla es el cambio.
Oruga a crisálida, o ninfa,
y de ahí a la belleza.
Nuestro Billy quiere
cambiar también.
No hay ninguna correlación
en la literatura...
entre el transexualismo
y la violencia.
- Los transexuales son pasivos...
- Muy astuta.
Casi tienes la manera
en que van a atraparlo, ¿sabes?
No, dígame por qué.
Después del asesinato,
quedaste huérfana.
¿Qué pasó después?
No encontrarás la respuesta
en tus zapatos baratos, Clarice.
Fui a vivir con la prima
de mi madre y su marido...
a su hacienda en Montana.
- ¿Una finca de ganado?
- De ovejas y caballos.
¿Cuánto tiempo viviste allí?
- Dos meses.
- ¿Por qué tan poco tiempo?
Huí.
¿Por qué, Clarice?
¿El ranchero te hizo
practicar felatorismo?
¿El practicó sodomía contigo?
Era un hombre muy decente.
"Quid pro quo", doctor.
Billy no es
un transexual verdadero.
Cree que lo es. Intenta serlo.
Supongo que ha intentado
ser muchas cosas.
¿Cómo que casi tengo la manera
en que vamos a atraparlo?
Hay tres centros principales
para la cirugía transexual:
Johns Hopkins,
la Universidad de Minnesota...
y el Centro Médico Columbus.
No me sorprendería que Billy
hubiera solicitado...
una "reubicación sexual"
en uno o en todos ellos...
y que lo hubieran rechazado.
¿Por qué lo rechazarían?
Debes buscar graves
desequilibrios en la niñez...
asociados con la violencia.
Nuestro Billy no nació
un criminal, Clarice.
Lo convirtieron
en un criminal...
a través de años
de continuo abuso.
Billy odia
su propia identidad, sabes,
y piensa que eso lo convierte
en un transexual.
Pero su patología es mil veces
más salvaje y más espantosa.
Se pone crema en la piel.
Lo hace cada vez que le dicen.
Señor, mi familia
pagará en efectivo.
El rescate que usted pida,
lo pagarán.
Se pone la crema o le damos
con la manguera otra vez.
Sí, Preciosa.
Le daremos con la manguera.
Está bien.
Señor, si me deja ir,
no lo denunciaré.
Se lo prometo.
Mi mamá es una mujer
muy importante.
Supongo que ya lo sabe.
Ahora pone la crema en la cesta.
¡Por favor!
¡Quiero irme a casa, por favor!
¡Por favor...!
Ella pone la crema en la cesta.
¡Quiero ver a mi mamá!
¡Por favor!
Quiero ver a mi...
Quiero ver a mi mamá.
¡Pon la puta crema en la cesta!
¿Piensas que caminarás
en alguna playa...
y verás los pajaritos?
No lo creo.
Llamé a la senadora Ruth Martin.
Nunca había escuchado
de ningún trato hecho contigo.
Te engañaron, Hannibal.
Párate afuera.
Y cierra la puerta.
Barney.
Nunca hubo un trato
con la senadora Martin,
pero hay uno ahora.
Yo lo diseñé.
Claro, agregué
unas cuantas condiciones...
para mi propio bien.
Identifica a Buffalo Bill
por su nombre...
y si encuentran
a la chica a tiempo,
la senadora hará
que te transfieran...
a la prisión estatal
de Tennessee.
Contéstame, Hannibal.
Contéstame ahora
o te juro ante Dios...
que jamás dejarás esta celda.
¿Quién es Buffalo Bill?
Su nombre es Louis.
El resto se lo diré...
a la senadora misma
en Tennessee...
y yo también tengo
unas cuantas condiciones.
Límpialo y prepáralo para irse.
Jack, están trasladando
a Hannibal Lecter a Memphis.
¿Trasladando?
¿Hiciste que una estudiante
le hiciera una oferta falsa...
en nombre de la senadora?
Sí, tuve que arriesgarlo.
Pues ella está furiosa, Jack.
Paul Krendler está aquí
de Justicia.
Ella le está pidiendo
que se encargue en Memphis.
AEROPUERTO INTERNACIONAL
DE MEMPHIS
Bienvenido a Memphis,
Dr. Lecter.
Soy el teniente Boyle.
El es el sargento Patrick.
Lo trataremos igual
que usted a nosotros.
Sea un caballero
y recibirá comida y una camilla.
Señor. Si firma aquí, tendremos
una transferencia legal.
¿Dónde está?
Tome, señor, use la mía.
Senadora Martin...
el Dr. Hannibal Lecter.
Doctor Lecter...
traje una declaración jurada que
garantiza sus nuevos derechos.
Querrá leerla
antes de que yo firme.
No perderé su tiempo
ni el de Catherine...
regateando por
pequeños privilegios.
Clarice Starling
y ese horrible Jack Crawford...
ya perdieron demasiado tiempo.
Espero que no sea tarde
por su culpa.
La ayudaré y fiaré de usted
cuando esto haya terminado.
Usted tiene mi palabra. ¿Paul?
El nombre verdadero
de Buffalo Bill es Louis Friend.
Lo conocí sólo una vez.
Mi paciente Benjamín Raspail...
me lo envió en abril
o mayo de 1980.
Verán, ellos eran amantes.
Pero Raspail llegó
a estar muy asustado.
Al parecer, Louis
había asesinado...
a una muchacha transeúnte
y había hecho cosas con su piel.
A una muchacha transeúnte
Necesitamos su dirección
y una descripción física.
Dígame, senadora...
¿amamantó a Catherine
usted misma?
- ¿Cómo?
- ¿Le dio su pecho?
- Un momento.
- Sí.
Lo hice.
Eso endureció
sus pezones, ¿verdad?
¡Hijo de puta!
Al amputar una pierna,
todavía se siente cosquillas.
Dígame, mamá, cuando su niñita
esté en la losa,
¿dónde sentirá cosquillas usted?
Lleven a este monstruo
de vuelta a Baltimore.
1,75, musculoso,
alrededor de 80 kilos.
Pelo: Rubio. Ojos: Azul claros.
Tendrá 35 años.
Dijo que vivía en Filadelfia,
pero quizás fue mentira.
Es todo lo que recuerdo, mamá.
Pero si se me ocurre
algo más, le aviso.
Ah, y, senadora, una cosa más.
Me encanta su traje.
Esta tarde el Dr. Lecter
concordó cooperar...
en la investigación
para buscar al raptor
de Catherine Martin.
SEDE DEL TRIBUNAL,
CONDADO DE SHELBY
- ¿Dónde encaja usted?
- Sólo fue posible...
gracias a mi entendimiento
de su mente.
- ¿El nombre de Buffalo Bill?
- Su nombre verdadero...
lo tienen ahora
las autoridades adecuadas.
Yo soy el Dr. Frederick Chilton.
¿Cómo se deletrea?
¿Está con el grupo
del Dr. Chilton?
Bueno, acabo de verlo
afuera, señor.
El acceso a Lecter
está limitado.
- Recibimos amenazas de muerte.
- Entiendo, señor.
Firme. Entregue su arma.
No puedo aceptar
todo el reconocimiento.
La senadora, el Departamento
de Justicia, los del FBI,
los del hospital de Baltimore.
Y ahora la parte difícil:
Aprehender al sospechoso.
Disculpen, tengo
que tomar un vuelo.
Puesto de mando. Agente Jacobs.
¿Es verdad lo que
están diciendo?
¿Es algún tipo de vampiro?
Lo que es no tiene nombre.
¿Conoce las reglas, señora?
Sí, teniente Boyle.
Lo he interrogado antes.
Adelante.
Buenas tardes, Clarice.
Pensé que le gustaría tener
sus dibujos, doctor...
hasta que tenga su vista.
Qué considerado de tu parte.
¿Jack Crawford te envió
para una última estafa...
antes de que los echen
a ambos del caso?
No, vine porque quise hacerlo.
La gente dirá que
estamos enamorados.
La isla Antrax.
Qué detalle más bonito, Clarice.
¿Idea tuya?
Sí...
Estuvo muy bueno.
Pero lástima lo de Catherine.
Tictac, tictac, tictac, tictac.
Sus anagramas se ven, doctor.
¿Louis Friend?
Sulfuro de hierro, también
conocido como pirita de hierro.
Clarice, tu problema...
es que necesitas
disfrutar más de la vida.
Usted me decía la verdad
en Baltimore, señor.
Por favor, siga.
Bueno, he leído
los archivos, ¿y tú?
Todo lo que necesitas para
encontrarlo está ahí mismo.
- Dígame cómo.
- Los primeros principios.
La simplicidad.
Lee Marco Aurelio.
De cada cosa en particular,
pregunta qué es en sí.
¿Cómo es por naturaleza?
¿Qué hace este hombre
a quien buscas?
Mata mujeres.
No, eso es incidental.
¿Qué hace primero
y principalmente?
¿Qué necesidades
sirve con matar?
La ira.
La aceptación social y...
las frustraciones sexuales.
El siente codicia.
El es así por naturaleza.
¿Y cómo empezamos
a sentir codicia, Clarice?
¿Buscamos cosas que codiciar?
Haz un esfuerzo para contestar.
Simplemente...
No, empezamos por codiciar
lo que vemos todos los días.
¿No sientes los ojos...
que se mueven
por tu cuerpo, Clarice?
¿Tus ojos no buscan
las cosas que quieres?
Sí. Ahora, por favor,
dígame cómo.
Te toca a ti hablarme, Clarice.
No te quedan más vacaciones
que vender.
¿Por qué dejaste esa hacienda?
Doctor, no tenemos más tiempo
para estas cosas ahora mismo.
No calculamos el tiempo
de la misma manera.
Nunca vas a tener más tiempo.
Después. Por favor, escúcheme.
Sólo tenemos 5...
¡No! Yo voy a escuchar ahora.
Después del asesinato
de tu padre, quedaste huérfana.
Fuiste a vivir con
tus primos en la finca.
¿ Y...?
Y una mañana huí.
No fue así nomás, Clarice.
¿Qué pasó?
¿A qué hora empezaste?
Temprano. Todavía de noche.
Y algo te despertó, ¿verdad?
¿Fue un sueño?
¿Qué fue?
Escuché un sonido raro.
¿Qué era?
Eran...
gritos.
Gritos como la voz de un niño.
¿Qué hiciste?
Fui...
abajo, afuera.
Entré furtivamente
en el establo.
Tenía miedo de mirar adentro,
pero tenía que hacerlo.
¿Y qué viste, Clarice?
¿Qué viste?
Corderos.
Y estaban gritando.
¿Estaban matando
los corderos de primavera?
Y estaban gritando.
¿Y tú huiste?
Primero intenté liberarlos.
Abrí la puerta, pero
no quisieron correr.
Se quedaron allí
parados, confusos.
No quisieron correr.
Pero tú podías
y lo hiciste, ¿verdad?
Sí. Me llevé un cordero y huí
lo más rápido posible.
¿Adónde ibas, Clarice?
No lo sé. No tenía
comida ni agua...
y hacía mucho frío,
muchísimo frío.
Pensé...
Quería salvar a uno
aunque fuera, pero...
él pesaba mucho.
Pesaba mucho.
Sólo había ido unos cuantos km
cuando el alguacil me recogió.
El ranchero estaba tan enojado
que me mandó...
a vivir al orfanato luterano.
No volví a ver la finca.
¿Qué fue de tu cordero, Clarice?
Lo mataron.
Todavía te despiertas
a veces, ¿verdad?
Te despiertas en la oscuridad...
y escuchas los gritos
de los corderos.
Sí.
Crees que si salvas
a la pobre Catherine,
puedes hacer que se callen.
Crees que si Catherine vive,
nunca más te despertarás
en la oscuridad...
con esos terribles gritos
de los corderos.
No lo sé.
Gracias, Clarice.
Gracias.
Dígame su nombre, doctor.
El Dr. Chilton, supongo.
Creo que ustedes se conocen.
- Ya la encontramos.
- Vámonos.
Le toca a usted, doctor.
Afuera.
- Dígame su nombre.
- Tengo órdenes...
de hacerla tomar un vuelo.
Vamos.
La valiente Clarice.
Me avisarás cuando esos corderos
dejen de gritar, ¿verdad?
¡Dígame su nombre, doctor!
Tu archivo.
Adiós, Clarice.
Cuando usted quiera, doctor.
Un minuto más, por favor.
Este hijo de puta exigió
una segunda cena:
Chuletas de cordero,
casi crudas.
Me pregunto
qué quiere desayunar.
¿Alguna maldita cosa
del zoológico?
GAS IRRITANTE
Buenas tardes, señores.
Bueno, doctor.
Siéntese en el piso.
El mismo procedimiento
que antes.
Cuando usted quiera,
sargento Pembry.
Pásame eso.
Gracias.
Cuidado con los dibujos,
por favor.
Gracias.
- ¡Me ha esposado!
- ¡Dios, Bill!
¡Dios mío!
Cuando usted quiera,
sargento Pembry.
¿Qué es esta mierda?
¿Alguien subió al 5?
No, nadie subió.
Llama a Pembry. Pregúntale...
Comandancia, tiros en el 5.
Repito, tiros en el 5.
¡Sargento Tate!
- ¡Carajo!
- ¿Qué diablos? ¡Mierda!
¡Cállense!
- Bobby, ve por el chaleco.
- Sí, sargento.
- Brady, Howard...
- ¡Miren!
Paró.
Encierren un radio
de 10 cuadras.
Quiero el equipo especial
y una ambulancia, rápido.
Vamos a subir.
¡Pembry!
¡Boyle!
¡Dios mío!
¡Vayan!
- ¡Despejado!
- Comandancia.
- Dos agentes heridos.
- ¡Despejado!
Lecter ha desaparecido,
sargento.
El prisionero no está.
- La pistola de Boyle no está.
- Lecter se fue y está armado.
Quitó las sábanas de la cama.
Quizás haga una cuerda.
Miren las ventanas.
¿Dónde mierda está mi ambulancia?
Está vivo.
¡Sargento Tate, él está vivo!
Agárrate a él.
Agarra sus manos. Háblale.
¿Qué le digo?
¡Es Jim Pembry!
¡Háblale, maldición!
Lecter se fue y está armado.
Pembry, Pembry, ¿me escuchas?
Se llevó la pistola de Boyle.
Pembry disparó una vez.
Puede que le haya dado a Lecter.
Sigue inhalando y exhalando.
Eso es. Lo estás haciendo bien.
Te ves muy bien.
Sí, te ves... Te ves muy bien.
- ¿Listos?
- ¡Vamos!
Vámonos.
Te ves bien, Pembry.
Vas a estar bien.
Tú estás bien.
¡Necesito la intravenosa ahora!
¿Podemos sujetarlo con correas?
- ¿Dónde está el puto oxígeno?
- Te ves bien, amigo.
Escúchame. Vamos, escúchame.
Lo estamos perdiendo. ¡Abajo!
¡Y arriba!
¡Ascensor! ¡Apártense!
Comandancia a Tate.
Lo escucho, teniente.
Habla Tate.
Estoy en el ascensor,
bajando con Pembry.
Parece estar aguantando.
Los tres últimos pisos
están asegurados.
La escalera principal
está asegurada.
Creemos que está en el 2.
Tate, ¿sigues ahí?
Casi seguro está en el 2.
Eso es todo por ahora. Fuera.
Está en el techo del ascensor.
Bueno, muchachos.
Lo veo.
Hay una pistola cerca de él.
No se mueve.
Una cosa: lo necesitamos vivo.
Sin problema.
Manos en la cabeza.
Dale en una pierna.
No hay movimiento.
Johnny, no dispares.
Vamos a entrar al ascensor.
Abriremos el escotillón.
Cuidado con sus manos.
Si hay disparos, somos nosotros.
- Confirma.
- Entendido.
Hospital de Memphis,
habla la unidad 26.
Llegamos con un policía
de 50 años de edad...
con laceraciones faciales
serias, arma desconocida.
Tuvo una epilepsia desarrollada,
pero ahora está postepiléptico.
Sus signos vitales están bien.
Presión: 130 sobre 90.
Sí, 90. Pulso: 84.
Le estamos dando
Solución de Ringer...
Encontraron la ambulancia...
en un estacionamiento
del aeropuerto.
El equipo estaba muerto.
También mató a un turista.
Se llevó su ropa y su dinero.
Ahora podría estar
en cualquier lado.
- No vendrá por mí.
- ¿No?
No lo hará.
No puedo explicarlo.
El lo consideraría
una descortesía.
- Se acabó. Ella está muerta.
- No es tu culpa cómo terminó.
Dijo que todo lo que
necesitamos para atraparlo...
está aquí, pero no...
El Dr. Lecter dijo muchas cosas.
El está aquí, Ardelia.
¿Es la letra de Lecter?
"Clarice, ¿este esparcimiento
accidental de sitios...
"no parece desesperadamente
accidental?
"Como la elaboración
de un mentiroso no convincente.
"Hasta luego, Hannibal Lecter".
¿Desesperadamente accidental?
¿Qué quiere decir?
Que no es nada accidental.
Que hay un patrón aquí.
No hay ningún patrón.
Las computadoras
lo hubieran visto.
Hasta las encuentran
en orden accidental.
Accidental debido
a una muchacha...
a la que hundió.
Fredrica Bimmel...
de Belvedere, Ohio.
La primera muchacha raptada,
el tercer cadáver encontrado.
- ¿Por qué?
- No la arrastró la corriente.
¿Qué dijo Lecter sobre
los primeros principios?
Simplicidad.
¿Qué hace este tipo?
Siente codicia.
¿Cómo empezamos
a sentir codicia?
Codiciamos lo que vemos...
Todos los días.
Caramba, Clarice.
El la conocía.
¿Sr. Bimmel?
Soy yo.
Soy Clarice Starling.
Trabajo para el FBI.
Aprecio mucho que me deje
echar un vistazo, Sr. Bimmel.
No tengo nada nuevo que decirle.
La policía ha vuelto ya
muchas veces.
Fredrica fue a Chicago
en autobús...
para ver sobre un trabajo.
Para ver sobre un trabajo.
Dejó la entrevista bien.
Nunca volvió a casa.
Su habitación está
igual como la dejó.
Está arriba.
A la izquierda.
Hace un traje de mujer,
Sr. Crawford,
usando mujeres de verdad.
Sabe coser, este tipo.
Es muy hábil.
Es sastre o modista o...
Por eso son grandes.
Las mantiene vivas...
sin darles de comer
para que su piel se afloje...
Starling, sabemos
quién es y dónde está.
- Estamos en camino ahora mismo.
- ¿Adónde?
Calumet City,
al borde de Chicago.
Vamos a aterrizar en 45 minutos.
Son noticias buenísimas,
señor, pero, ¿cómo...?
En Johns Hopkins
nos dieron nombres.
Verificamos con
"Delincuentes Conocidos".
El nombre del sujeto
es Jamie Gumb,
conocido también
como John Grant.
La descripción era correcta.
Lecter mintió sobre el nombre.
Escucha esto. En aduanas
tenían información sobre él.
Detuvieron una caja
hace dos años en Los Angeles.
Orugas vivas de Surinam.
El destinatario
era un tal Jame Gumb.
Chicago está a 640 km de aquí.
Estaré allí en...
No, Starling, no hay tiempo.
Queremos detenerlo por
asesinato, no secuestro.
Necesito una conexión
a la muchacha Bimmel.
- A ver qué encuentras allí.
- Sí, señor, cómo no.
- Haré lo que pueda.
- Starling...
no lo hubiéramos
encontrado sin tu ayuda.
Nadie va a olvidar eso
y yo menos.
Gracias, señor.
Muchas gracias, Sr. Crawford.
¿Sr. Crawford?
Gracias por los restos, cabrón.
Tengo una idea mejor.
AMOR
Preciosa, hora de algo bueno.
¡Preciosa!
¡Vamos, chica!
¡Vamos, Preciosa!
¡Tengo algo muy bueno para ti!
¡Vamos, ven por ello!
¡Preciosa!
¿Estás ahí arriba,
pedazo de mierda?
¡Ven y tómalo, chica bonita!
¡Preciosa!
¡Por favor, ven, vamos!
Vamos, Preciosa.
¿Quieres joderme?
Vamos, toma ese hueso. Vamos.
Vamos.
Yo querría joderme.
Yo querría joderme fuerte.
Yo querría joderme bien fuerte.
Estoy llorando, llorando,
llorando por ti
OFICINA CENTRAL
GUARDIA NACIONAL DEL AIRE
¿Es un buen trabajo, ser agente?
¿Puedes viajar y cosas así?
O sea, ¿a sitios
mejores que este?
A veces, sí.
Freddi se alegró tanto por mí...
cuando conseguí
trabajo en el banco.
Tostadoras de regalo
y Barry Manilow...
por las altavoces todo el día.
Pensó que era lo mejor.
¿Qué sabía ella? Qué tonta.
Stacey, ¿Fredrica alguna vez
mencionó un hombre llamado...
Jamie Gumb o un tal Jame Gumb?
¿Y John Grant?
¿Hubiera tenido un amigo
sin decirte...?
De ninguna manera.
Yo lo hubiera sabido, créeme.
Se dedicaba totalmente a coser.
¿Ustedes dos trabajaron juntas?
Pam Malavesi y yo la ayudábamos
a hacer arreglos...
para la vieja Sra. Lippman.
¿Me das la dirección
de la Sra. Lippman?
Qué poderosa...
qué hermosa.
¿Preciosa?
¡Aquí abajo, hijo de puta!
- Ponla en ese cubo.
- ¡No! ¡Dame un teléfono...
y bájalo aquí ahora mismo!
¡Hola, bonita! ¡Preciosa!
Corazón, ¿estás bien?
Tiene muchos dolores.
Necesita un veterinario.
FLORES
Se le rompió
la pierna al caerse.
¡No le hagas daño a mi perrita!
¡No me hagas hacerle daño!
¡No sabes lo que es el dolor!
¡Dame un teléfono
o la perra va a morir!
¡Hija de puta!
¡Lo voy a hacer!
¡Le romperé el cuello,
te lo juro!
Está bien, ya voy.
Vamos a entrar.
Buenas tardes.
Siento molestarlo.
Busco a la familia
de la Sra. Lippman.
- ¡FBI! ¡Todos al piso!
- ¡Abajo, ahora!
No, los Lippman
ya no viven aquí.
Disculpe, señor,
necesito hablar con usted.
¡Despejado!
¿Cuál es el problema, agente?
Bueno, estoy investigando
la muerte de Fredrica Bimmel.
No hay nadie aquí, Jack.
¿Cuál es su nombre?
- Jack Gordon.
- Sr. Gordon. Bien.
Fredrica trabajaba
para la Sra. Lippman.
¿Usted la conocía?
Oh, espere.
¿Ella era muy gorda?
- Sí, era una chica grande.
- Sí, puede que yo...
No, leí sobre ella
en el periódico.
La Sra. Lippman tenía un hijo.
El podría ayudarla.
Buscaré su tarjeta.
¿Quiere entrar mientras?
- ¿Puedo?
- Sí.
Gracias.
¿Cree que atraparán
a alguien pronto?
Sí.
Es posible.
¿Usted...
se adueñó de esta casa
cuando murió la Sra. Lippman?
Sí, compré esta casa...
hace dos años.
¿Ella dejó algún documento,
papeles del negocio,
papeles de los impuestos...
una lista de empleados?
No, nada parecido.
Dígame, ¿el FBI
ha aprendido algo?
La policía local no parece
tener la más mínima idea.
¿Tienen una descripción, huellas
digitales, una cosa así?
No tenemos eso.
Aquí tiene ese número.
Muy bien, Sr. Gordon.
¿Me permite usar su teléfono?
Claro que puede
usar mi teléfono.
¡Quieto!
¡Manos en la cabeza!
¡Dese vuelta!
¡Separe sus piernas!
¡Ponga sus manos atrás!
¡Pulgares arriba! ¡Quieto!
¿Hay alguien?
¡Estoy aquí abajo!
¿Catherine Martin?
¡Sí!
¡FBI! ¡Estás a salvo!
¡Ni a salvo ni que a salvo!
¡Sáqueme de aquí!
Vas a estar bien. ¿Dónde está?
¿Cómo mierda voy a saberlo?
¡Sáqueme de aquí!
Catherine, debes estar callada.
¡Calla a ese perro!
¡Nada más sáqueme de aquí!
Dios mío.
Catherine, voy a sacarte de ahí,
pero ahora mismo
debes escucharme.
Tengo que irme de este cuarto.
Volveré enseguida.
¡No! ¡No me dejes aquí,
hija de puta!
¡No me dejes aquí!
¡Ese tipo está loco!
¡Por favor!
¡Tengo que salir de aquí!
¡Catherine, los otros agentes
llegarán en cualquier momento!
¡Espera!
¡No te vayas, por favor!
¡Cállate!
NORTEAMERICA
¡TAPENSE LOS OJOS!
¡TERROR! BILL DESPELLEJA
A SU QUINTA VICTIMA
- ¿Estás bien?
- Es la póIvora. No es nada.
¿Cómo averiguó que
Buffalo Bill estaba aquí?
DEPARTAMENTO FEDERAL
DE INVESTIGACION CRIMINAL
Clarice M. Starling.
Felicidades.
Agente especial Starling.
- Agente especial Mapp.
- Tienes una llamada.
- Discúlpenme, señores.
- Starling.
Pilch, ¿nos sacas una foto?
Claro.
Nada más quiero felicitarte.
Y no soy bueno para estas cosas,
así que me voy.
Bueno, está bien.
Gracias, Sr. Crawford.
Tu padre hubiera estado
orgulloso hoy.
No olvides tu llamada.
Bueno, Clarice,
¿Los corderos
han dejado de gritar?
Dr. Lecter.
No rastrees la llamada.
No hay bastante tiempo.
¿Dónde está, Dr. Lecter?
No pienso ir a verte, Clarice.
El mundo es más
interesante contigo.
Así que, no te olvides
de brindarme la misma cortesía.
Sabe que no puedo
prometerle eso.
Ojalá pudiéramos charlar
más tiempo, pero...
voy a cenar con un viejo amigo.
Adiós.
¿Dr. Lecter?
Ay, perdone.
- ¿Y el sistema de seguridad?
- Sí, tenemos seguridad.
Gracias, se lo agradezco.
Ripeado, masterizado y subtitulado por...
aVATAR - the_great_avatar@hotmail.com