EL SEÑOR DE LOS ANILLOS
¡Picó uno!
¡Picó un pez, Sméag! ¡Sméagol!
¡Tira! ¡Vamos, vamos! ¡Tira!
¡Déagol!
Déagol.
Danos eso, Déagol, mi amor.
¿Por qué?
Porque...
...es mi cumpleaños y yo lo quiero.
Mi tesoro.
Nos maldijeron.
Asesino.
"Asesino", nos llamaron.
Nos maldijeron y nos expulsaron.
Gollum.
Y lloramos, tesoro.
Lloramos de estar tan solos.
...y helados
Tan buenos para los pies
Y sólo deseamos
Atrapar un pez
¡Tan jugoso y dulce!
Y olvidamos el sabor del pan...
...el sonido de los árboles...
...la suavidad del viento.
Hasta olvidamos
nuestro propio nombre.
Mi tesoro.
¡Despierten!
¡Despierten, dormilones!
Nos tenemos que ir, sí.
Nos tenemos que ir enseguida.
¿No durmió nada, Sr. Frodo?
Yo dormí demasiado.
Ya debe de ser tarde.
No.
No lo es.
Todavía no es mediodía.
Los días son cada vez
más oscuros.
¡Vengan!
¡Tenemos que irnos!
¡No hay tiempo!
El señor Frodo
necesita comer algo.
¡No hay tiempo que perder, tonto!
Tome.
¿Y tú?
No, yo no tengo hambre.
No se me antoja el pan lembas.
Sam.
Está bien.
No nos queda mucho.
Si no tenemos cuidado,
se nos va a acabar.
Ud. cómase eso, señor Frodo.
Ya lo racioné.
Nos debe de alcanzar.
¿Para qué?
Para el viaje a casa.
Vengan, hobbitses.
Muy cerca, ya.
Muy cerca de Mordor.
No hay lugares seguros aquí.
¡Apúrense!
EL RETORNO DEL REY
Muy bueno.
Sin duda es de la Comarca.
Hoja del Valle.
Siento que estoy de nuevo
en El Dragón Verde.
- El Dragón Verde.
- Con un tarro de cerveza en la mano.
Poniendo mis pies en un banco
después de un día duro de trabajo.
Tú no has trabajado duro
ni un día de tu vida.
¡Bienvenidos, mis señores...
...a Isengard!
¡Jóvenes traviesos! ¡Nos hacen
emprender valiente búsqueda...
...y los encontramos
dándose un banquete y fumando!
Estamos sentados
en un campo de victoria...
...disfrutando de comodidades
bien ganadas.
La cecina de puerco
está especialmente buena.
¿Cecina de puerco?
- ¡Estos hobbits!
- Estamos bajo las órdenes de Bárbol...
...quien es el nuevo administrador
de Isengard.
Joven maese Gandalf.
Me alegro de que hayas venido.
Madera y agua, animales y piedras,
eso lo puedo controlar.
Pero aquí hay un mago
que manejar...
...encerrado en su torre.
Saruman, sal.
Tengan cuidado.
Aun derrotado,
Saruman es peligroso.
¡Hay que cortarle la cabeza y punto!
No.
Lo necesitamos vivo.
Necesitamos que hable.
Tú has peleado muchas guerras y matado
a muchos hombres, rey Théoden...
...y has hecho la paz después.
¿No podemos dialogar
como lo hacíamos antes, mi viejo amigo?
¿No podemos estar en paz, tú y yo?
Estaremos en paz.
¡Estaremos en paz...
...cuando respondas
por el incendio del Folde Oeste...
...y los niños que yacen ahí, muertos!
¡Estaremos en paz
cuando las vidas de los soldados...
...que fueron mutilados
estando ya muertos...
...sobre las puertas
de Cuernavilla, sean vengadas!
¡Cuando tú cuelgues de una horca para
que se diviertan tus propios cuervos...
...entonces haremos la paz!
¡Horcas y cuervos!
¡Viejo chocho!
¿Qué deseas, Gandalf Capagrís?
Permíteme adivinar.
¿La llave de Orthanc?
¿O quizá las llaves
del mismísimo Barad-dúr...
...junto con las coronas de los siete reyes
y las varas de los Cinco Magos?
Tu traición ya ha costado
muchas vidas.
Miles de vidas más peligran.
Pero tú las puedes salvar,
Saruman.
El enemigo te confió
muchos secretos.
Conque has venido por información.
Te voy a dar una poca.
Algo está supurando
en el corazón de la Tierra Media.
Algo que no has logrado ver.
Pero el Gran Ojo lo ha visto.
Aun ahora, él lleva a cabo sus planes.
Su ataque llegará pronto.
Todos ustedes morirán.
Pero tú lo sabes,
¿verdad, Gandalf?
No puedes pensar que este montaraz
ocupará el trono de Gondor.
Este exiliado, que se apareció
de las sombras, jamás será coronado rey.
Gandalf no titubea en sacrificar
a sus allegados más cercanos...
...a los que profesa amar.
Dime, ¿qué palabras calmantes
le dijiste al mediano...
...antes de mandarlo a su perdición?
El camino que le señalaste
sólo puede llevarlo a la muerte.
¡Ya me harté!
Mátalo.
Clávale una flecha en el pico.
No.
Baja, Saruman...
- ...y te perdonaré la vida.
- ¡Guárdate tu compasión y tu piedad!
¡No las quiero!
Saruman...
...tu vara está rota.
Gríma, no necesitas seguirlo.
No siempre fuiste lo que eres ahora.
Antes eras un hombre de Rohan.
Baja.
¿Un hombre de Rohan?
¿Qué es la casa de Rohan...
...sino un cobertizo hediondo
donde beben los bandidos...
...mientras su prole se revuelca
en el suelo con los perros?
La victoria del Abismo de Helm no te
pertenece, Théoden Señor de Caballos.
Tú eres el hijo venido
a menos de grandes señores.
Gríma...
...baja.
Libérate de él.
- ¿Que se libere? él nunca será libre.
- No.
¡Échate al piso, canalla!
¡Saruman!
El enemigo te confió
secretos importantes.
¡Dinos lo que sabes!
Retira a tu guardia,
y te diré dónde se decidirá tu perdición.
No toleraré que
me tengan prisionero aquí.
Envíen mensajeros a nuestros aliados...
...y a todos los sectores libres.
El enemigo está en marcha.
Necesitamos saber dónde atacará.
El agua se está llevando...
...la suciedad de Saruman.
Los árboles volverán a vivir aquí.
árboles jóvenes.
- árboles salvajes.
- ¡Pippin!
¡Bendita sea mi cortaza!
¡Peregrin Tuk!
Dame eso, muchacho.
¡Pronto!
Esta noche recordamos a los que dieron
su sangre para defender este país.
Que vivan los muertos victoriosos.
¡Que vivan!
Sin pausas.
- Sin derrames.
- Y sin vomitar.
¿Entonces es un juego de beber?
él último que quede de pie, gana.
¿Por qué vamos a brindar?
¡Por la victoria!
Me alegro por ti.
Es un hombre honorable.
Los dos son hombres honorables.
No fue Théoden de Rohan
quien guió a nuestro pueblo a la victoria.
No me hagas caso.
Eres joven.
Disfruta de esta noche.
Los enanos son los que nadan
con mujercitas peludas.
Siento algo.
Un cosquilleo en los dedos.
Creo que me está afectando.
¿Qué te dije?
¡No aguanta nada!
¿Se acabó el juego?
Puedes acabarte el licor que haya
Pero nunca verás cerveza tan castaña
Como la que tomamos en nuestra tierra
Puedes tomar cerveza cara
Puedes tomarla en tarros fuertes
Pero la única cerveza
Para el valiente y leal
¡Pippin!
Pero la única cerveza
Para el valiente y leal
¡Es la de El Dragón Verde!
¡Gracias! ¡Yo gano!
¿Hay noticias de Frodo?
No tengo noticias. Nada.
Tenemos tiempo.
Cada día, Frodo está
más cerca de Mordor.
¿Estamos seguros?
¿Qué te dice tu corazón?
Que Frodo está vivo.
Sí.
Sí, está vivo.
Mucho riesgo. Mucho riesgo.
Ladrones.
Ellos nos lo robaron.
Mátalos.
Mátalos. ¡Mátalos a los dos!
¡Silencio! ¡No debemos despertarlos!
No debemos arruinar todo.
Ellos saben.
¡Ellos saben!
¡Ellos sospechan de nosotros!
¿Qué estás diciendo,
mi tesoro, mi amor?
¿Sméagol está perdiendo su temple?
No. No estoy.
¡Nunca!
Sméagol odia hobbitses detestables.
Sméagol quiere verlos... muertos.
Y los veremos.
Sméagol lo hizo una vez,
lo puede volver a hacer.
¡Es nuestro!
¡Nuestro!
Debemos agarrar el tesoro.
¡Debemos recuperarlo!
¡Paciencia!
Paciencia, mi amor.
Primero debemos llevarlos con ella.
Los llevaremos
a las escaleras de caracol.
Sí, a las escaleras.
¿Y luego?
Subimos, subimos,
subimos las escaleras...
...hasta llegar... ¡al túnel!
Y cuando entren...
...no habrá salida.
Ella siempre tiene hambre.
Ella siempre necesita comer.
Necesita comer.
Nada más le llegan
orcos sucios.
Y no saben muy rico,
¿verdad, tesoro?
No.
No saben nada rico, mi amor.
Ella desea carnes más dulces.
Carne de hobbit.
Y cuando ella arroje los huesos
y las ropas vacías...
...entonces lo encontraremos.
Y lo agarraré... ¡para mí!
Para nosotros.
Sí. Quisimos decir, para nosotros.
¡Gollum! ¡Gollum!
El tesoro será nuestro...
... ¡ya que los hobbitses mueran!
¡Eres un traidor!
¡No! ¡No! ¡Amo!
¡No, Sam! ¡Déjalo en paz!
Lo dijo con sus propios labios.
¡Nos piensa matar!
¡Nunca!
¡Sméagol no lastimaría ni a una mosca!
él es un hobbit gordo, horrible...
...que odia a Sméagol...
...y que inventa mentiras asquerosas.
¡Sabandija miserable!
¡Te voy a aplastar la cabeza!
¡Sam!
¡Aquí el mentiroso eres tú!
- ¡Si se va, no sabremos el camino!
- ¡No me importa! No puedo, Sr. Frodo.
- ¡No esperaré a que nos mate!
- No lo voy a ahuyentar.
No se da cuenta, ¿verdad?
él es un villano.
No podemos hacer esto solos, Sam.
No sin un guía.
Necesito que estés de mi lado.
Estoy de su lado, Sr. Frodo.
Ya lo sé, Sam. Ya lo sé.
Confía en mí.
Ven, Sméagol.
¿Qué hora es?
Todavía no amanece.
Soñé que veía una gran ola...
...trepando sobre tierras verdes
y encima de las colinas.
Yo estaba parada al borde.
El abismo a mis pies
estaba completamente oscuro.
Una luz brillaba atrás de mí...
...pero no me podía voltear.
Sólo podía quedarme ahí parada,
esperando.
La noche cambia muchos pensamientos.
Duerme, Éowyn.
Duerme...
...mientras puedes.
Un velo cubre las estrellas.
Algo se agita en el este.
Una malicia que no duerme.
El Ojo del enemigo se está moviendo.
¿Qué haces?
¡Pippin!
- ¿Estás loco?
- Sólo quiero mirarlo.
Sólo una vez más.
¡Ponlo donde estaba!
¡Pippin!
él está aquí.
Te veo.
¡Pippin!
¡Auxilio! ¡Gandalf!
¡Ayúdenle!
¡Pippin!
¡Tonto de Tuk!
Mírame.
Gandalf. Perdóname.
¡Mírame!
¿Qué viste?
Un árbol.
Había un árbol blanco...
...en un patio empedrado.
Estaba muerto.
La ciudad estaba en llamas.
Minas Tirith.
¿Eso es lo que viste?
Vi...
¡Lo vi a él!
Oí su voz en mi cabeza.
¿Y qué le dijiste?
¡Habla!
Me preguntó mi nombre.
No le contesté.
Me lastimó.
¿Qué le dijiste de Frodo y el Anillo?
No vi engaño
en los ojos de Pippin.
Es un tonto...
...pero sigue siendo un tonto honesto.
No le dijo a Sauron nada de Frodo
ni del Anillo.
Tuvimos suerte.
Pippin vio en el palantir
una pizca del plan enemigo.
Sauron se está desplazando
para atacar la ciudad de Minas Tirith.
Su derrota en el Abismo de Helm
le enseñó al enemigo una cosa:
El heredero de Elendil ha aparecido.
Los hombres no son tan débiles
como él creía.
Todavía existe el valor.
Quizá hasta el suficiente para retarlo.
Sauron le teme a eso.
No dejará que los pueblos de
la Tierra Media se unan bajo una bandera.
Arrasará con Minas Tirith...
...antes que ver a un rey
regresar al trono de los hombres.
Si Gondor enciende sus almenaras,
Rohan deberá prepararse a pelear.
Dime...
...¿por qué habríamos de ayudar
a quienes no vinieron a ayudarnos?
¿Qué le debemos a Gondor?
Yo iré.
- Debemos prevenirlos.
- Los prevendremos.
Tú debes tomar otro camino
a Minas Tirith.
Sigue el río.
Ten cuidado con los barcos negros.
Entiendan esto:
Hay cosas en movimiento
que ya no pueden ser detenidas.
Yo partiré hacia Minas Tirith...
...y no iré solo.
De todos los hobbits curiosos,
Peregrin Tuk, tú eres el peor.
¡Date prisa!
¿Adónde vamos?
¿Por qué miraste?
¿Por qué siempre tienes que mirar?
- No sé, no lo puedo evitar.
- Nunca has podido.
Perdón, ¿ya?
- No lo volveré a hacer.
- ¿No entiendes?
El enemigo cree
que tú tienes el Anillo.
Te va a buscar a ti, Pip.
Te tienen que sacar de aquí.
¿Y tú...?
¿Tú vas a venir conmigo?
¿Merry?
¡Date prisa!
¿Cuán lejos está Minas Tirith?
Tres días se tarda
el Nazgúl volando.
Y ojalá no venga
uno de ésos siguiéndonos.
Toma.
Algo para el camino.
Lo que queda
de la Hoja del Valle.
Sé que ya se te acabó.
Fumas demasiado, Pip.
Pero nos veremos pronto.
- ¿Verdad?
- No lo sé.
No sé qué va a pasar.
- Merry.
- Corre, Sombragrís.
Enséñanos lo que es velocidad.
¡Merry!
él siempre me ha seguido...
...a todos los lugares
que he ido...
...desde antes de la adolescencia.
Yo lo metía en la peor clase
de problemas.
Pero siempre estaba ahí
para sacarlo.
Ahora, se ha ido.
Igual que Frodo y Sam.
Una cosa he aprendido
sobre los hobbits:
Es gente muy tenaz.
Terca, más bien.
Es un Tuk.
Llévala por el camino
más seguro.
Hay un barco anclado
en los Puertos Grises.
La espera para llevarla
al otro lado del mar.
El último viaje de Arwen Undómiel.
Aquí no hay nada para ti...
...sólo muerte.
Señora Arwen...
...no podemos demorarnos.
¡Mi señora!
- Dime lo que has visto.
- Arwen.
Tú tienes el don de ver el futuro.
¿Qué viste?
Miré tu futuro y vi muerte.
Pero también hay vida.
Viste que había un niño.
Viste a mi hijo.
Ese futuro ya casi desaparece.
Pero no se ha perdido.
Nada es seguro.
Algunas cosas son seguras.
Si lo dejo ahora...
...me arrepentiré para siempre.
Es hora.
De las cenizas
Despertará un fuego
Una luz de las sombras brotará
Se renovará la hoja
Que estaba rota
El hombre sin corona
De nuevo reinará
Vuelve a forjar la espada.
Ada.
Tienes las manos frías.
La vida de los Eldar
te está abandonando.
Yo lo decidí.
Ada, no importa
si fue por tu voluntad o no...
...ya no hay barco
que me pueda llevar lejos de aquí.
Acabamos de entrar
al reino de Gondor.
Minas Tirith.
Ciudad de reyes.
¡Abran paso!
Es el árbol.
Gandalf. ¡Gandalf!
Sí, el árbol Blanco de Gondor.
El árbol del rey.
Sin embargo, el Señor Denethor
no es el rey.
Sólo es un senescal,
un cuidador del trono.
Escúchame con cuidado. El Señor
Denethor es el padre de Boromir.
Darle nuevas de la muerte
de su amado hijo sería muy imprudente.
Y no menciones a Frodo,
ni al Anillo.
Y tampoco digas nada
de Aragorn.
Es más, lo mejor sería
que no hablaras, Peregrin Tuk.
¡Salve Denethor, hijo de Ecthelion,
Señor y Senescal de Gondor!
Vengo con noticias en esta hora sombría,
y con consejos.
Quizá hayas venido a explicar esto.
Quizá vienes a decirme
por qué mi hijo está muerto.
Boromir murió por salvarnos...
...a mi primo y a mí.
Cayó defendiéndonos
de muchos enemigos.
Le ofrezco mis servicios,
por pobres que sean...
...para saldar esa deuda.
ésta es mi primera orden:
¿Cómo es que tú escapaste
y mi hijo, no...
...con lo poderoso que era él?
Una sola flecha puede matar
al hombre más poderoso...
...y a Boromir
lo atravesaron muchas.
Levántate.
Señor, ya llegará el momento
de llorar a Boromir...
...pero éste, no lo es.
Se aproxima la guerra.
El enemigo está a sus puertas.
Ud. debe defender la ciudad.
¿Dónde están los ejércitos de Gondor?
Todavía tiene amigos.
No está solo en esta contienda.
Notifique a Théoden de Rohan.
Encienda las almenaras.
Te crees sabio, Mithrandir.
Mas a pesar de tu astucia,
no has alcanzado la sabiduría.
¿Crees que los ojos
de la Torre Blanca están ciegos?
He visto más de lo que sabes.
Con una mano me quieres
usar de escudo contra Mordor.
Y con la otra,
me quieres reemplazar.
Yo sé quién cabalga
al lado de Théoden de Rohan.
Ah, sí. Me han llegado noticias
del tal Aragorn, hijo de Arathorn.
Y te digo ahora que no cederé mi poder
a ese montaraz del norte...
...último de un largo linaje que perdió
hace mucho tiempo su señorío.
¡No tienes la autoridad para negar
su regreso al rey, senescal!
¡El dominio de Gondor es mío
y de nadie más!
Ven.
Todo se ha convertido
en vana ambición.
Hasta usaría su pérdida
como excusa.
Mil años ha resistido
esta ciudad.
Ahora, por el capricho
de un loco, caerá.
Y el árbol Blanco,
el árbol del rey...
...jamás volverá a florecer.
- ¿Por qué lo siguen protegiendo?
- Lo protegen porque tienen esperanza.
Una esperanza ligera, menguante,
de que un día florezca.
De que llegará un rey
y esta ciudad será lo que era...
...antes de su decadencia.
Abandonaron la vieja sabiduría del Oeste.
Los reyes hicieron tumbas
más espléndidas que las casas...
...valorando más los nombres
de sus ancestros...
...que los de sus hijos.
Señores sin niños vivían en antiguos
palacios, pensando en blasones...
...o habitaban en altas torres frías,
interrogando a las estrellas.
Y así, la gente de Gondor
cayó en la ruina.
El linaje de los reyes fracasó.
El árbol Blanco se marchitó.
El gobierno de Gondor
pasó a manos de hombres inferiores.
Mordor.
Sí, ahí está.
Esta ciudad siempre ha yacido
a la vista de su sombra.
Se aproxima una tormenta.
ése no es el clima de este mundo.
Es algo creado por Sauron.
Una nube de humo
que envía delante de su ejército.
Los orcos de Mordor
odian la luz del sol.
Tapa el sol...
...para facilitar su paso
en el camino de la guerra.
Cuando la sombra de Mordor
llegue a esta ciudad...
...se iniciará la guerra.
Bueno...
...Minas Tirith...
...muy impresionante.
- ¿Adónde vamos a ir ahora?
- Ya es demasiado tarde, Peregrin Tuk.
No podemos salir de la ciudad.
La ayuda debe llegar de fuera.
Ya debe de ser la hora del té.
Al menos en lugares decentes,
donde todavía sirven el té.
No estamos en lugares decentes.
¿Sr. Frodo?
¿Qué tiene?
Es un presentimiento.
Creo que ya no volveré.
Sí volverá.
Claro que volverá.
No tenga pensamientos morbosos.
Vamos a ir y a regresar...
...igual que el Sr. Bilbo.
Ya lo verá.
Creo que estas tierras
antes eran parte de Gondor.
Hace mucho tiempo,
cuando todavía había un rey.
Sr. Frodo, mire.
El rey tiene una corona de nuevo.
¡Vamos, hobbits!
No debemos parar ahora. Por aquí.
Así que me imagino
que sólo es un cargo simbólico.
Digo, no esperan
que yo realmente pelee.
- ¿O sí?
- Ahora estás al servicio del senescal.
Tendrás que hacer lo que te digan,
Peregrin Tuk.
Hobbit ridículo.
Guardia de la Ciudadela.
Gracias.
Ya no hay estrellas.
¿Llegó la hora?
Sí.
Qué silencio.
Es la respiración profunda
antes de la zambullida.
No quiero estar en una batalla.
Pero esperar al borde de una batalla
inminente es todavía peor.
¿Hay esperanzas, Gandalf?
¿Para Frodo y Sam?
Nunca hubo muchas esperanzas.
Sólo esperanzas ingenuas.
Nuestro enemigo está listo.
Con todo su poder reunido.
No sólo con orcos,
sino también con hombres.
Legiones de Haradrim del sur...
...mercenarios de la costa.
Todos responderán
al llamado de Mordor.
¡Vamos!
éste será el fin de Gondor
como lo conocemos.
Aquí el golpe del martillo
caerá con más vigor.
Si toman el río,
si la guarnición de Osgiliath cae...
...la ciudad perderá
su última línea de defensa.
Pero tenemos al Mago Blanco.
Eso seguramente tiene algún valor.
¿Gandalf?
Sauron aún no ha revelado
a su sirviente más mortífero...
...el que dirigirá a los ejércitos
de Mordor en la guerra.
El que dicen que ningún hombre vivo
puede matar.
El Rey Mago de Angmar.
Ya lo conociste.
Apuñaló a Frodo
en la Cima de los Vientos.
él es el señor de los Nazgúl.
El más poderoso de los Nueve.
Minas Morgul es su madriguera.
La Ciudad Muerta.
Un lugar muy desagradable.
Lleno de enemigos.
¡Pronto! ¡Pronto!
¡Los verán! ¡Los verán!
¡Aléjese! ¡Aléjese!
Miren. Lo encontramos.
El camino a Mordor.
¡Las escaleras secretas!
Suban.
- ¡No! ¡Sr. Frodo!
- ¡Por ahí, no!
- ¿Qué está haciendo?
- ¡No!
- Me están llamando.
¡Escóndanse! ¡Escóndanse!
Siento su acero.
El momento ha llegado,
finalmente.
La gran batalla de nuestra era.
Vengan, hobbits.
Subimos. Debemos subir.
El tablero está puesto.
Las piezas están en movimiento.
Arriba, arriba,
hay que subir las escaleras.
Y luego, al túnel.
Oye, ¿qué hay en este túnel?
¡Escúchame!
Y escúchame con mucha atención.
Si le pasa algo a él,
tendrás que vértelas conmigo.
Si huelo que algo no está bien...
...si se me para un pelo
de la nuca, se acabó.
Se acabó el taimado,
el apestoso.
Desaparecerás.
¿Entiendes?
Te estoy vigilando.
¿Qué pasó?
Nada. Estábamos aclarando una cosa.
Peregrin Tuk,
hay un trabajo indispensable.
Una oportunidad más para que
un comarqueño pruebe su gran valía.
No me falles.
Ha estado muy callado
del otro lado del río.
Los orcos están al acecho.
Quizá la guarnición se fue.
Enviamos exploradores
a Cair Andros.
Si los orcos atacan del norte,
nos lo advertirán.
Silencio.
¡Mátalo!
No vienen del norte.
¡Al río! ¡Rápido! ¡Corran, corran!
¡De prisa!
Más rápido.
Saquen sus espadas.
¡Deténganlos!
¿Qué?
Amon Din.
¡La almenara de Amon Din
está encendida!
Ha encendido la esperanza.
¡Las almenaras de Minas Tirith!
¡Están encendidas!
¡Gondor pide ayuda!
Y Rohan responderá.
Junten a los Rohirrim.
Reúne al ejército en El Sagrario.
Todos los hombres que encuentres.
Tienes dos días.
Al tercero, partiremos
hacia Gondor y la guerra.
- ¡Gamelin!
- Señor.
Atraviesa la tierra de Rohan.
Reúne a los hombres
en El Sagrario.
Mi señor.
- ¿Cabalgarás con nosotros?
- Sólo al campamento.
Es tradición que las mujeres nobles
despidan a los hombres.
Los hombres encontraron a su capitán.
Te seguirán a la guerra,
hasta a su muerte.
Nos has dado esperanzas.
Disculpe.
Tengo una espada.
Por favor acéptela.
Le ofrezco mis servicios,
Rey Théoden.
Y con gusto los acepto.
Tú serás Meriadoc,
escudero de Rohan.
Hombres de los Caballos.
Quisiera poder juntar una legión
de enanos, bien armados y sucios.
Quizá tu gente no necesite
cabalgar a la guerra.
Me temo que la guerra
ya llegó a sus tierras.
Así, ante las murallas
de Minas Tirith...
...se decidirá la suerte
de nuestra época.
¡Ha llegado la hora! ¡Jinetes de Rohan,
han prestado juramentos!
¡Es el momento de cumplirlos!
¡Por señor y tierra!
¡Faramir!
No podemos detenerlos.
La ciudad está perdida.
Ordena que abandonen sus puestos.
Vamos a Minas Tirith.
¡Abandonen sus puestos!
Nazgúl.
¡Repliéguense!
¡Repliéguense a Minas Tirith!
- ¡Retírense! ¡Retírense!
- ¡Sálvese quien pueda!
La Era de los Hombres
se acabó.
Ha llegado el momento
de los orcos.
¡Cúbrase, señor!
- ¡Es Mithrandir!
- ¡El Jinete Blanco!
¡Tiren!
Mithrandir.
Penetraron nuestras defensas.
Tomaron el puente
y la ribera oeste.
Batallones de orcos
están cruzando el río.
El Señor Denethor
lo predijo.
Hace mucho tiempo
vio nuestra perdición.
¡La predijo y no hizo nada!
¿Faramir?
éste no es el primer mediano
que has visto.
No.
¿Viste a Frodo y a Sam?
- ¿Cuándo? ¿Dónde?
- En Ithilien...
...hace menos de dos días.
Gandalf, están tomando
el camino al Valle de Morgul.
Y luego irán
al Paso de Cirith Ungol.
¿Qué significa eso?
- ¿Qué pasa?
- Faramir, cuéntame todo.
Dime todo lo que sabes.
¿Así es como sirves a tu ciudad?
¿Arriesgando a que sea
completamente arruinada?
Hice lo que consideré correcto.
¿Lo que consideraste correcto?
¡Enviaste el Anillo del Poder a Mordor
en manos de un mediano bobo!
Deberías haberlo traído a la Ciudadela
para que lo guardáramos.
Escondido.
En lo profundo de la oscuridad
de las bóvedas...
...para no ser usado...
...mas que en caso
de la necesidad más extrema.
Yo jamás usaría el Anillo.
Aunque yo fuera el último recurso
de Minas Tirith.
Siempre deseas aparecer
señorial y benevolente...
...como uno de los reyes antiguos.
Boromir hubiera recordado
la necesidad de su padre.
Me hubiera traído un regalo
digno de reyes.
Boromir no hubiera traído
el Anillo.
él lo hubiera tomado con la mano
y Boromir habría caído.
- ¡Tú no sabes nada!
- Se lo hubiera quedado.
Y a su regreso...
...no hubieras reconocido
a tu hijo.
¡Boromir me era leal!
¡No era un pobre discípulo de un mago!
¿Padre?
¡Hijo mío!
¡Déjame!
Cuidado, amo.
¡Cuidado!
Es una caída muy larga.
Muy peligrosas son las escaleras.
Venga, amo.
Venga con Sméagol.
¡Sr. Frodo!
¡Échate para atrás!
¡No lo toques!
¿Por qué odia al pobre Sméagol?
¿Qué le ha hecho Sméagol alguna vez?
¿Amo?
El amo lleva
una carga pesada.
Sméagol lo sabe.
Una carga muy, muy pesada.
El gordo no puede saber.
Sméagol va a cuidar al amo.
él lo quiere.
él lo necesita.
Sméagol lo ve en su mirada.
Muy pronto, él se lo pedirá.
Ya lo verá.
El gordo se lo quitará.
Ordena que avancen
todas las legiones.
No dejes de atacar
hasta que la ciudad sea nuestra.
Mátenlos a todos.
- ¿Y el mago?
- Yo lo quebraré.
¿Dónde están los jinetes
de Théoden?
¿Vendrá el ejército de Rohan?
Mithrandir.
El valor es la mejor defensa
que tienen ahora.
¿Cómo se te ocurrió,
Peregrin Tuk?
¿Qué servicio le puede ofrecer un hobbit
a un gran señor de hombres?
Obraste bien.
Un gesto generoso
no debe ser rechazado con frialdad.
Debes unirte
a la guardia de la torre.
No creí que tuvieran
un uniforme adecuado.
Era de un niño de la ciudad.
Uno muy tonto...
...que pasaba horas matando dragones
en vez de dedicarse a sus estudios.
- ¿Era tuyo?
- Sí, era mío.
Mi padre me lo mandó hacer.
Soy más alto
de lo que tú eras entonces.
Aunque es improbable
que crezca más, sólo a los lados.
A mí tampoco
me quedó nunca.
Boromir siempre fue el soldado.
Eran muy parecidos,
él y mi papá.
Orgullosos.
Necios, incluso.
Pero fuertes.
Creo que tú tienes
otra clase de fuerza.
Y un día tu padre lo verá.
Juro aquí lealtad
y servicio a Gondor.
En paz o en guerra...
...en la vida o en la muerte...
...de...
...de esta hora en adelante...
...hasta que mi señor
me libere...
...o la muerte me lleve.
Y yo no lo olvidaré...
...ni dejaré de recompensar
lo que es dado.
La lealtad, con amor.
El valor, con honor.
La traición con venganza.
No creo que debamos abandonar
tan fácilmente las defensas externas...
...que tu hermano conservó
intactas tanto tiempo.
- ¿Qué deseas que haga?
- No cedas el control...
...del río de Pelennor
sin pelear.
Osgiliath debe ser recuperada.
Osgiliath está infestada de orcos.
Mucho se debe arriesgar
en la guerra.
¿Todavía hay un capitán con el valor
para obedecer a su señor?
Tú quisieras que se hubieran
invertido los papeles.
Que yo hubiera muerto
y Boromir estuviera vivo.
Sí.
Yo quisiera eso.
Como te robaron
a tu Boromir...
...yo haré lo que pueda
en su lugar.
Si regreso,
tenme en mayor estima, padre.
Eso dependerá
de cómo regreses.
¿Qué estás haciendo?
¿Escapándote a escondidas?
¿Escapándome?
El hobbit gordo
siempre es muy cortés.
Sméagol les enseña caminos secretos
que nadie más puede encontrar...
...y me acusan de escaparme.
¿De escaparme?
Qué buen amigo.
Sí, mi tesoro.
- Muy bueno.
- ¡Está bien!
Sólo me espantaste,
eso es todo.
¿Qué estabas haciendo?
Escapándome.
Bien, como tú gustes.
Disculpe que lo despierte,
Sr. Frodo.
Tenemos que seguir adelante.
Todavía está oscuro.
Aquí siempre está oscuro.
¡Ya no está!
- ¡El pan de los elfos!
- ¿Qué?
Es lo único que nos queda.
¡Él lo robó!
¡Tuvo que ser!
¿Sméagol?
No, no, el pobre Sméagol, no.
Sméagol odia
el pan feo de elfos.
¡Eres un sinvergüenza mentiroso!
¿Qué hiciste con él?
él no come eso.
- No pudo haberlo agarrado.
- Miren.
¿Qué es esto?
Migajas en sus abrigos.
¡Él lo agarró!
Lo he visto. Siempre está tragando
cuando el amo no lo ve.
¡Eso es mentira!
¡Desgraciado mentiroso traicionero!
¡Sam!
¡Ya basta!
- ¡Lo mataré!
- ¡Sam! ¡No!
¡Ay! Disculpe. Se me pasó la mano.
Es que estaba muy enojado.
Nada más descanse un poco.
- Estoy bien.
- No.
No, no está bien.
Está exhausto.
Es el Gollum ése.
Es este lugar.
¡Es esa cosa que trae en el cuello!
Le puedo ayudar un poco.
Lo puedo cargar un rato.
Cargar un rato.
Lo puedo cargar.
Compartir la carga.
¡Aléjate!
¡No quiero quedármelo!
Sólo le quiero ayudar.
¿Ve? ¿Ve?
Quiere quedárselo él.
¡Cállate, tú!
¡Aléjate!
¡Vete de aquí!
No, Sam.
Eres tú.
Lo siento, Sam.
Pero es un mentiroso.
Lo envenenó en contra de mí.
Ya no me puedes ayudar más.
No está hablando en serio.
Vete a casa.
¡Faramir!
Tu padre ha perdido
la razón.
No tires tu vida
sin reflexionar.
Yo le debo mi lealtad
a este lugar.
ésta es la ciudad
de los Hombres de Númenor.
Con gusto daré mi vida
para defender su belleza...
...su recuerdo, su sabiduría.
Tu padre te quiere, Faramir.
Y lo recordará antes del final.
¿Sabes cantar, maese hobbit?
Pues...
...sí.
Lo suficientemente bien
para mi propia gente.
Pero no tenemos canciones
para castillos...
...y tiempos aciagos.
¿Y por qué tus canciones
no sirven en mi castillo?
Vamos, cántame una canción.
Mi hogar está atrás
El mundo, por delante
Y hay muchos caminos
Que andar
A través de las sombras
Al borde de la noche
Hasta que las estrellas
Brillen todas
Neblina y penumbra
Nubes y sombra
Todo desaparecerá
Todo
Desaparecerá
¡Marchen!
¡Abran paso al rey!
Abran paso.
Mi señor.
Lo saludo, señor.
Grimbold, ¿cuántos?
Traigo unos 500 hombres
del Folde Oeste, mi señor.
Y 300 más
de la Frontera de los Pantanos.
- ¿Y los jinetes del Río Nevado?
- No vino ninguno, señor.
Seis mil lanzas.
Menos de la mitad
de las que esperaba.
No serán suficientes
para quebrar las filas de Mordor.
Llegarán más.
Cada hora perdida
nos acerca más a la derrota.
Tenemos hasta el amanecer
y habrá que partir.
Los caballos están inquietos...
...y los hombres están callados.
Se ponen nerviosos
a la sombra de la montaña.
Ese camino de ahí...
...¿adónde lleva?
Es el camino al Bosque Negro,
la puerta bajo la montaña.
Todo aquél que entra
no sale jamás.
Esa montaña es maligna.
Aragorn.
Vamos por algo de comer.
Listo.
Un verdadero escudero
de Rohan.
¡Estoy listo!
Perdón.
No es muy peligrosa.
Ni siquiera tiene filo.
Eso no es bueno. No matarás
muchos orcos con una hoja roma.
Ven.
Al herrero. ¡Ve!
Haces mal en alentarlo.
Haces mal en dudar de él.
No dudo de su corazón,
sólo del alcance de su brazo.
¿Por qué debe quedarse atrás?
Tiene tanta causa
para pelear como tú.
¿Por qué no puede pelear
por los que ama?
Tú sabes tan poco
de la guerra como ese hobbit.
Cuando el miedo
se apodere de él...
...y la sangre y los gritos
y el horror de la batalla lo sacudan...
...¿crees que se quedará a pelear?
Huirá.
Y con toda la razón.
La guerra es dominio
de los hombres, Éowyn.
Yo escojo una vida mortal.
Quisiera poder haberlo visto...
...una última vez.
¿Señor?
El rey Théoden lo espera,
mi señor.
Me retiro.
Mi señor Elrond.
Vengo en nombre
de un ser al que amo.
Arwen se está muriendo.
No resistirá mucho tiempo
el embiste de la maldad de Mordor.
La luz de la Estrella de la Tarde
se apaga.
A medida que aumenta el poder
de Sauron, su fuerza disminuye.
La vida de Arwen está atada
al destino del Anillo.
La Sombra está
sobre nosotros, Aragorn.
El fin ha llegado.
No será nuestro fin,
sino el de él.
Cabalgas a la guerra,
pero no a la victoria.
Los ejércitos de Sauron marchan
sobre Minas Tirith, eso lo sabes.
Pero en secreto ha mandado otra fuerza
que atacará desde el río.
Una flota de naves de corsarios
viene del sur.
Llegará a la ciudad
en dos días.
Estás en desventaja numérica, Aragorn.
Necesitas más hombres.
Ya no hay más.
Están los que habitan
en la montaña.
Asesinos...
...traidores.
¿Los llamaría Ud. a pelear?
No creen en nada.
No responden a ningún llamado.
Responderán al llamado
del rey de Gondor.
Andúril, la Llama del Oeste,
forjada de los fragmentos de Narsil.
Sauron no habrá olvidado
la Espada de Elendil.
La espada, antaño rota,
regresará a Minas Tirith.
Aquél que esgrima
el poder de esta espada...
...podrá reunir al ejército más mortífero
de cualquiera en esta tierra.
Haz a un lado al montaraz.
Cumple tu destino.
Toma el camino
al Bosque Sombrío.
Le doy esperanzas
a los hombres.
No albergo ninguna para mí.
¿Por qué te vas?
La guerra está al este.
No puedes irte ahora.
No puedes abandonar
a los hombres.
Éowyn...
Te necesitamos aquí.
¿Por qué viniste?
¿No lo sabes?
Estás enamorada
de una sombra y una idea.
Yo no te puedo dar lo que buscas.
Te he deseado dicha
desde el primer día que te vi.
¿Y adónde crees que vas?
Esta vez, no.
Esta vez debes quedarte, Gimli.
¿Todavía no sabes lo tercos
que son los enanos?
Más vale que lo aceptes.
Vamos contigo, muchacho.
- ¿Qué está pasando?
- ¿Adónde va?
No entiendo.
¡Señor Aragorn!
¿Por qué se va en vísperas de la batalla?
Se va porque no hay esperanza.
Se va porque tiene que irse.
Han venido demasiado pocos.
No podemos vencer
a Mordor.
No...
...no podemos.
Pero igual nos enfrentaremos
a ellos en batalla.
Dejé instrucciones.
La gente deberá obedecerte
a ti en mi lugar.
Ocupa mi asiento
en el Palacio de Oro.
Largo tiempo
defiendas Edoras...
...si la batalla nos va mal.
¿Qué otro deber
quiere encargarme, mi señor?
¿Deber?
Ninguno.
Quiero que vuelvas a sonreír.
Que no llores a aquellos
a los que les llegue su hora.
Tú vivirás para ver
estos días renovados.
Y no habrá más desesperación.
¿Qué clase de ejército
puede permanecer en semejante lugar?
Un ejército maldito.
Hace mucho,
los Hombres de las Montañas juraron...
...al último rey de Gondor...
...acudir en su ayuda...
...para pelear.
Pero cuando llegó
el momento...
...cuando Gondor
los necesitaba con urgencia...
...huyeron...
...desapareciendo en la oscuridad
de la montaña.
Y entonces,
Isildur los maldijo...
...condenándolos a no descansar
hasta no cumplir su promesa.
¿Quién los llamará del crepúsculo gris?
La gente olvidada.
El heredero de aquél
a quien prestaron juramento.
Del norte llegará.
Impulsado por la necesidad.
Pasará la puerta
de los Senderos de los Muertos.
Siento que me han robado
el mismísimo calor de mi sangre.
El camino está cerrado.
Lo hicieron los que están muertos.
Y los muertos lo guardan.
El camino está cerrado.
¡Brego!
Yo no le temo a la muerte.
Bueno, esto es inaudito.
¿Que un elfo se meta a la tierra
y que un enano no se atreva?
Se burlarían de mí hasta mi muerte.
Debemos cabalgar sin carga y de prisa.
Nos espera un camino largo.
Todos deben llegar
con fuerzas para pelear.
La guerra no es para pequeños hobbits,
maese Meriadoc.
Todos mis amigos
marcharon a la guerra.
Sería una deshonra quedarme.
Es un galope de tres días
a Minas Tirith...
...y ninguno de mis guerreros
te puede llevar.
¡Quiero pelear!
Ya dije mi última palabra.
Cabalga conmigo.
Mi señora.
¡Fórmense! ¡Avancen!
¡Cabalguen!
¡Cabalguen a Gondor!
¿Qué pasa?
¿Qué ven?
Veo formas de hombres.
Y de caballos.
¿Dónde?
Banderas pálidas
como trozos de nube.
Lanzas se alzan...
...como una espesura de invierno
a través de una neblina.
Los muertos nos siguen.
Han sido llamados.
¿Los muertos?
¿Llamados?
Ya lo sabía.
Muy bien.
¡Muy bien! ¡Legolas!
No mires hacia abajo.
¿Quién entra a mis dominios?
Alguien que exige su lealtad.
Los muertos no toleran
que los vivos pasen.
Me tolerarán a mí.
El camino está cerrado.
Fue hecho por aquellos
que están muertos.
Y los muertos lo guardan.
El camino está cerrado.
Ahora, deben morir.
Les exijo que cumplan su juramento.
Solamente el rey de Gondor
me puede dar órdenes.
¡Esa espada estaba rota!
La han vuelto a forjar.
Peleen por nosotros...
...y recuperen su honor.
¿Qué dicen?
Pierdes el tiempo, Aragorn.
No tenían honor vivos.
Tampoco lo tienen muertos.
Yo soy el heredero de Isildur.
Peleen por mí...
...y consideraré
sus juramentos cumplidos.
¿Qué dicen?
¡Les doy mi palabra!
¡Peleen y los liberaré
de esta muerte en vida!
¿Qué dicen?
¡Quietos, traidores!
¡Huyan!
¡Corran!
Pelearemos.
¡Abran las puertas!
¡Pronto!
¡Rápido!
¡Dense prisa!
¡Faramir!
No me digas que cayó.
El enemigo era más numeroso.
Ninguno sobrevivió.
Miedo.
La ciudad apesta a él.
Aplaquemos su dolor.
Suelten a los prisioneros.
¡Catapultas!
¡Levanten los escudos!
Mis hijos han muerto.
Mi linaje se ha terminado.
¡Está vivo!
La Casa de los Senescales
ha fracasado.
¡Necesita medicina, mi señor!
¡Mi linaje se ha terminado!
¡Mi señor!
Rohan...
...nos ha abandonado.
Théoden me ha traicionado.
¡Abandonen sus puestos!
¡Huyan!
¡Sálvese quien pueda!
¡Prepárense para el combate!
¡Rápido! ¡A la muralla!
¡Defiendan la muralla!
¡Regresen a sus puestos!
¡Manden a esas bestias horrendas
al abismo!
Quédense donde están.
¡Necesitamos más escombros!
¡Cuidado!
¡Bajen a los niveles más bajos!
¡Pronto!
¡Júntense, hombres!
¡Deténganlos!
¡No se rindan al miedo!
¡Quédense en sus puestos!
¡Peleen!
¡A las torres, no!
¡Apunten a los trolls!
¡Maten a los trolls!
¡Acaben con ellos!
¡Rechácenlos!
¡Peregrin Tuk!
- ¡Regresa a la Ciudadela!
- Nos llamaron a pelear.
¡Éste no es lugar para un hobbit!
Guardia de la Ciudadela,
sin duda.
¡Vete arriba de la colina!
¡Rápido! ¡Pronto!
¿Qué hacen, hijos de la inmundicia?
La puerta no cede.
Es demasiado fuerte.
Regresa y túmbala.
Pero nada la puede abrir.
Grond la abrirá.
Traigan la cabeza del lobo.
¡Grond!
No pueden seguir adelante.
No entrarán a Gondor.
¿Quién eres tú para negarnos el paso?
Legolas, dispara una flecha
que pase cerca del contramaestre.
Apunta con cuidado.
Así es, amigo.
Te lo advertimos.
Prepárense para ser abordados.
¿Abordados?
¿Por ustedes y qué ejército?
Este ejército.
Ahí dentro.
¿Qué es este lugar?
El amo tiene que entrar al túnel.
Ahora que estoy aquí,
no creo que quiera.
Es el único camino.
Entre...
...o regrese.
No puedo regresar.
- ¿Qué es ese olor?
- Inmundicia de orcos.
Orcos vienen aquí a veces.
¡Apúrese!
Por aquí.
¿Sméagol?
Aquí estoy.
Esto es pegajoso.
¿Qué es?
Ya lo verá.
Ah, sí.
¿Sméagol?
Sam.
Y a ti, Frodo Bolsón...
... te doy la luz de Eärendil,
nuestra estrella más amada.
Que te sirva de luz
en la oscuridad...
... cuando todas
las demás luces se apaguen.
Mosquita traviesa
¿Por qué llora?
Atrapada en una red
Pronto serás...
...devorada.
Se escapó,
¿verdad, tesoro?
Esta vez, no.
¡Esta vez, no!
No fuimos nosotros.
¡No fuimos nosotros!
Sméagol no lastimaría al amo.
¡Prometimos!
¡Nos debe creer!
¡Fue el tesoro!
¡El tesoro nos obligó a hacerlo!
Lo tengo que destruir, Sméagol.
Lo tengo que destruir
por el bien de los dos.
¡No!
Lo siento, Sam.
Lo siento muchísimo.
Esta tarea te fue destinada,
Frodo de la Comarca.
Si tú no encuentras la manera...
...nadie lo hará.
Según los exploradores,
Minas Tirith está rodeada.
El nivel más bajo está en llamas.
Las legiones enemigas
están avanzando.
Tenemos el tiempo en contra.
¡Prepárense!
Anímate, Merry.
Pronto terminará todo.
Mi señora...
...Ud. es hermosa y valiente...
...y tiene mucho por qué vivir...
...y mucha gente que la ama.
Yo sé que es demasiado tarde para huir.
Yo sé que no tiene
mucho sentido tener esperanzas.
Si yo fuera un caballero de Rohan,
capaz de gran heroísmo...
Pero no lo soy.
Soy un hobbit.
Y sé que no puedo salvar
a la Tierra Media.
Sólo quiero ayudar
a mis amigos.
A Frodo.
Sam.
Pippin.
Lo que más deseo
es poder volver a verlos.
¡Prepárense para partir!
¡Dense prisa!
Cabalgaremos toda la noche.
Al combate.
¡Regresen al portal!
¡De prisa!
Yo soy un senescal
de la Casa de Anárion.
Así he vivido.
Y así he de dormir ahora.
Gondor está perdido.
No hay esperanza
para los hombres.
¿Por qué huyen los tontos?
Mejor morir antes
que después.
Pues hemos de morir.
No habrá tumba
para Denethor y Faramir.
No habrá un largo, lento sueño
de muerte embalsamada.
Arderemos como los reyes paganos
de antaño.
Traigan madera y aceite.
¡Calma!
Uds. son soldados
de Gondor.
No importa lo que atraviese esa puerta,
Uds. no cederán terreno.
¡Volea!
¡Disparen!
¡Suéltalo, inmundicia!
¡Suéltalo!
No lo volverás a tocar.
¡Ven a acabar esto!
¡Atrás!
¡Sr. Frodo!
Ay, no.
¡Frodo!
¡Sr. Frodo!
Despierte.
No me deje aquí solo.
No se vaya adonde
no lo pueda seguir.
Despierte.
No está dormido.
Está muerto.
¡Atrás, inútiles!
¿Qué es esto?
Parece que Ella-Laraña
se ha estado divirtiendo.
¿Mató a otro?
No.
Este tipo no está muerto.
¿No está muerto?
Ella lo picó con su aguijón y lo dejó
flácido, como pescado deshuesado.
Luego hace lo que se le antoje con él.
Así le gusta comer.
Sangre fresca.
¡Llévenlo a la torre!
Samsagaz, ¡tonto!
¡Esta escoria despertará
en un par de horas!
Y entonces deseará
no haber nacido.
La casa de su espíritu
se desmorona.
Está ardiendo.
Ya está ardiendo.
No está muerto.
¡No está muerto!
¡No!
Adiós, Peregrin,
hijo de Paladin.
Te libero de mi servicio.
Vete y muere de la manera
que mejor te plazca.
¡Viertan el aceite!
¡Vamos, soldado!
¡Apúrense!
- ¡Dense prisa!
- ¡Gandalf!
¿Dónde está Gandalf?
¡Gandalf!
¡Retírense!
¡Han perforado las defensas!
¡Al segundo nivel!
¡Saquen a las mujeres y niños!
¡Sáquenlos!
¡Retírense!
- ¡De prisa!
- ¡Vámonos!
Entren a la ciudad.
Maten todo lo que encuentren.
¡Acaben con ellos!
¡Peleen! ¡Peleen hasta el último hombre!
¡Peleen por sus vidas!
¡Gandalf!
¡Denethor se ha vuelto loco!
¡Va a quemar vivo a Faramir!
¡Súbete! ¡Pronto!
Regresa al abismo.
Cae en la nada
que les espera a ti y a tu amo.
¿No reconoces a la muerte
cuando la ves, anciano?
¡Éste es mi momento!
¡Gandalf!
Has fracasado.
El mundo de los hombres caerá.
Valor, Merry.
Valor por nuestros amigos.
¡Formen filas, imbéciles!
¡Formen filas!
Lanceros al frente.
Arqueros atrás.
Éomer, baja con tu éored
por el flanco izquierdo.
Flanco listo.
Gamelin, sigue la bandera del rey
por el centro.
Grimbold, lleva tu compañía a la derecha,
pasando la muralla.
¡Adelante, sin temor a la oscuridad!
¡ánimo, ánimo, jinetes de Théoden!
¡Sacudiremos lanzas!
¡Escudos quedarán hechos astillas!
¡Un día de espadas!
¡Un día rojo!
¡Antes de que nazca el sol!
Pase lo que pase, quédate conmigo.
Yo te cuidaré.
¡A cabalgar!
¡Cabalguen!
¡Cabalguen por la ruina...
...y por el fin del mundo!
¡Muerte!
¡Adelante, Eorlingas!
¡Disparen!
¡A la carga!
¡Disparen a discreción!
Prendan fuego a nuestra carne.
¡Detén esta locura!
Quizá triunfes durante un día
en el campo de batalla...
...pero contra el poder
que ha surgido en el este...
...no hay victoria.
¡No!
¡No me quitarás a mi hijo!
Faramir.
Así pasa a mejor vida Denethor,
hijo de Ecthelion.
¡Empújenlos al río!
¡Que quede a salvo la ciudad!
¡Vuelvan a formar la línea!
¡Den el toque de carga!
¡Atáquenlos de frente!
¡A la carga!
¡Mátalo!
¡Síganme!
¡Toma las riendas!
¡Tira a la izquierda!
¡A la izquierda!
¡Apunten a las cabezas!
¡Túmbenlo! ¡Túmbenlo!
¡Merry!
No creía que esto
fuera a acabar así.
¿A acabar?
No, el viaje no acaba aquí.
La muerte sólo es
otro camino...
...uno que todos debemos tomar.
La cortina de lluvia gris
de este mundo retrocede...
...y todo se convierte
en cristal plateado.
Y entonces, lo ves.
¿Qué, Gandalf?
¿Qué ves?
Riberas blancas...
...y más allá.
Campos frondosos
a lo lejos...
...bajo un amanecer veloz.
No suena tan mal.
No.
No es malo.
¡Todos a mí! ¡A mí!
Devora su carne.
¡Te mataré si lo tocas!
No te interpongas
entre un Nazgûl y su presa.
¡Tarde, como siempre,
piratas de porquería!
Hay trabajo
para sus cuchillos.
¡Vamos, ratas marinas!
¡Bájense de sus barcos!
Hay suficientes para los dos.
Que el mejor enano gane.
¡Tonto!
Ningún hombre
me puede matar.
Muere ahora.
Yo no soy un hombre.
- ¡Quince! ¡Dieciséis!
- ¡Diecisiete!
¡Merry!
¡Legolas!
Treinta y tres.
Treinta y cuatro.
¡Aun así sólo cuenta como uno!
¡Peleen! ¡Vamos!
Reconozco tu cara...
...Éowyn.
Mi vista se oscurece.
No.
Yo lo voy a salvar.
Ya me salvaste.
Éowyn...
...mi cuerpo está quebrado.
Tienes que dejar que me vaya.
Me voy con mis ancestros...
...en cuya poderosa compañía...
...podré estar,
sin avergonzarme.
Éowyn.
Libérenos.
Mala idea.
Son muy útiles cuando hay aprietos,
a pesar de estar muertos.
Nos dio su palabra.
Su juramento ha sido cumplido.
Váyanse.
Estén en paz.
Merry.
¡Merry!
Merry, soy yo.
Soy Pippin.
Sabía que me ibas a encontrar.
Sí.
¿Me vas a dejar?
No, Merry.
Te voy a cuidar.
¡No toques eso!
Esa camisa brillante es mía.
Se va a ir al Gran Ojo,
junto con todo lo demás.
¡Yo no acato órdenes
de ratas apestosas de Morgul!
¡Si la tocas, te entierro
esta espada en las tripas!
¡El desgraciado quería acuchillarme!
¡Mátenlo!
¡Eso es por Frodo!
¡Y por la Comarca!
¡Y eso es por mi papá!
¡Deja de chillar, rata de excremento!
¡Te voy a desangrar
como a un cerdo empalado!
No si yo te empalo primero.
¡Sam!
Ay, Sam, perdóname.
Perdóname por todo.
- Vamos a sacarlo de aquí.
- Es demasiado tarde. Se acabó.
¡Me lo quitaron!
¡Sam!
¡Se llevaron el Anillo!
Perdóneme, pero no.
Creí que se nos había ido.
Así que lo agarré.
Sólo para guardarlo.
Dámelo.
Dame el Anillo, Sam.
¡Sam!
Dame el Anillo.
Debes entender.
El Anillo es mi carga.
Te destruirá, Sam.
Vámonos, Sr. Frodo.
Hay que buscarle ropa.
No puede andar caminando
por Mordor desnudo.
Lo logramos, Sr. Frodo.
Llegamos a Mordor.
Son tantos.
Jamás pasaremos
sin que nos vean.
Es él. El Ojo.
Tenemos que entrar ahí,
Sr. Frodo.
No tenemos más remedio.
Vamos. Bajaremos la colina,
para empezar.
Frodo ha pasado
más allá de mi vista.
La oscuridad se intensifica.
Si Sauron tuviera el Anillo,
lo sabríamos.
Sólo es cuestión de tiempo.
Sufrió una derrota, sí...
...pero detrás de las paredes de Mordor,
nuestro enemigo se reorganiza.
Que ahí se quede.
¡Que se pudra!
¿Por qué habría de importarnos?
Porque ahora se interponen 10000 orcos
entre Frodo y el Monte del Destino.
- Lo mandé a su muerte.
- No.
Todavía hay esperanzas
para Frodo.
Necesita tiempo y pasaje seguro
por los planos de Gorgoroth.
- Le podemos dar eso.
- ¿Cómo?
Sacando a los ejércitos
de Sauron.
Vaciando sus tierras.
Reunimos nuestras fuerzas
y marchamos sobre la Puerta Negra.
No podemos ganar
por la fuerza de las armas.
Ganar nosotros, no.
Pero Frodo tendrá su oportunidad
si atraemos la atención del Ojo.
Que no vea ningún otro ser
en movimiento.
Una distracción.
¡Certeza de muerte!
¡Pocas probabilidades de éxito!
¿Qué estamos esperando?
Sauron sospechará
que hay una trampa.
No morderá el anzuelo.
Yo creo que sí.
Mucho tiempo me has buscado.
Mucho tiempo te he eludido.
Ya no más.
¡Mira la Espada de Elendil!
La ciudad está silenciosa.
No le queda calor al sol.
Se ha vuelto frío.
Es la humedad
de la primera lluvia de primavera.
No creo que dure
esta oscuridad.
Mire, los orcos...
...se están alejando.
¿Ve, Sr. Frodo?
Al fin, un poco de suerte.
¡Muévanse, haraganes!
¡Apúrense!
¡Más rápido!
¡Los azotaré hasta ver sus huesos!
¡Rápido!
¿Qué les he dicho?
¡Formados! ¡Mantengan la formación!
¡Rápido!
¡Levántense!
¡Vamos, haraganes!
¡Uds. dos se van a ir
directo al frente!
¡Muévanse! ¡Vamos! ¡Fórmense!
¡Apúrense! ¡Apúrense!
¡A los portales, haraganes!
¡Muévanse! ¡Más rápido!
¿No saben que estamos en guerra?
¡Compañía, alto!
¡Inspección!
Sam, ayúdame.
¡Sr. Frodo!
¡Párese, Sr. Frodo!
¡Párese!
Está muy pesado.
Ay, no.
¿Qué hago?
¿Qué hacemos?
- Pégame.
- ¿Qué?
Pégame, Sam.
¡Empieza a pelear!
¡Quítateme de encima!
¡A mí nadie me empuja,
gusano asqueroso!
¡Quítateme de encima!
¡Sepárense! ¡Sepárense!
¡Ay! Te sacaré las tripas
si no calmas a esta chusma.
Corre, Sam.
¡Ahora!
¡Muévanse, sabandijas!
¡Vuelvan a formarse!
No puedo.
No aguanto el Anillo, Sam.
Es...
Es un peso enorme.
...un peso enorme.
Vamos a ir hacia allá,
lo más derecho posible.
No hay por qué llevar nada
que no vayamos a necesitar.
Sr. Frodo.
Mire.
Hay una luz...
...y una belleza allá arriba...
...que ninguna sombra
puede tocar.
Tome de la mía.
Quedan unas cuantas gotas.
No quedará nada
para el viaje de regreso.
Creo que no habrá
viaje de regreso, Sr. Frodo.
¡Frodo, al piso!
¡Escóndase!
¡Frodo!
¿Dónde están?
¡Que salga el señor
de la Tierra Tenebrosa!
¡Que se someta a la justicia!
Mi amo, Sauron el Grande,
les da la bienvenida.
¿Hay alguien en esta chusma
con la autoridad para tratar conmigo?
No venimos a tratar
con Sauron...
...el desleal y maldito.
Dile esto a tu amo:
Debe desbandar los ejércitos de Mordor.
Debe abandonar estas tierras
para no regresar nunca.
Viejo barbagrís.
Tengo una prenda
que me han ordenado mostrarte.
Frodo.
¡Frodo!
- Silencio.
- ¡No!
¡Silencio!
Veo que querían al mediano.
Sepan que sufrió mucho
a manos de su anfitrión.
No hubiera creído que alguien
tan pequeño pudiera soportar tanto dolor.
Y lo aguantó, Gandalf.
Lo aguantó.
¿Y quién es éste?
¿El heredero de Isildur?
Se necesita más
que una espada rota para ser rey.
Creo que eso concluye
las negociaciones.
Yo no le creo.
Me niego.
¡Retrocedan!
¡Se fue, Sr. Frodo!
La luz pasó,
se fue hacia el norte.
Algo atrajo su mirada.
¡Quédense donde están!
¡Hijos de Gondor, de Rohan,
hermanos míos!
Veo en sus ojos...
...el mismo miedo
que podría descorazonarme.
Quizá llegue un día
en que el valor del hombre le falle.
En que abandonemos a nuestros amigos
y rompamos la camaradería.
¡Pero no será el día de hoy!
Una hora de lobos
y escudos destrozados...
...en que la Era del Hombre
se derrumbe.
¡Pero no será hoy!
¡Hoy pelearemos!
¡Por todo lo que aman
en esta buena tierra...
...les pido que luchen,
Hombres del Oeste!
Nunca pensé que moriría peleando
al lado de un elfo.
¿Qué tal al lado de un amigo?
Sí.
Puedo hacer eso.
¿Se acuerda de la Comarca,
Sr. Frodo?
Ya pronto será primavera.
Y los huertos
estarán floreciendo.
Y las aves anidarán
en la espesura de los avellanos.
Y la gente sembrará la cebada de verano
en los campos bajos.
Y comerá las primeras fresas
con crema.
¿Recuerda el sabor de las fresas?
No, Sam...
...no recuerdo el sabor
de la comida...
...ni el sonido del agua...
...ni la suavidad del pasto.
Estoy...
...desnudo en la oscuridad.
No hay nada.
No hay velo alguno
entre la rueda de fuego y yo.
Lo puedo ver...
...con mis ojos abiertos.
Entonces deshagámonos de él...
...de una vez por todas.
Vamos, Sr. Frodo.
No puedo cargar yo el Anillo...
...¡pero lo puedo cargar a usted!
¡Vamos!
Aragorn.
Elessar.
Por Frodo.
Mire, Sr. Frodo.
Una entrada.
Ya casi llegamos.
¡Hobbits ingeniosos
que pudieron trepar tan alto!
No debe entrar ahí.
¡No debe lastimar al tesoro!
¡Tú lo juraste!
¡Lo juraste por el tesoro!
¡Sméagol prometió!
Sméagol mintió.
¡No!
¡Frodo!
¡águilas!
¡Vienen las águilas!
¡Frodo!
Aquí estoy, Sam.
¡Destrúyalo!
¡Hágalo! ¡Ya!
¡Arrójelo al fuego!
¿Qué espera?
¡Nada más suéltelo!
El Anillo es mío.
No.
¡No!
¡Sí!
¡Tesoro! ¡Tesoro!
¡Deme la mano!
¡Agarre mi mano!
¡No!
No se suelte.
¡Estire la mano!
¡Frodo!
Desapareció.
Hecho está.
Sí, Sr. Frodo.
Ya se acabó.
Puedo ver la Comarca.
El río Brandivino.
Bolsón Cerrado.
Los fuegos artificiales
de Gandalf.
Las luces del árbol de Fiesta.
Rosita Coto bailando.
Tenía listones en el pelo.
De haberme casado
con alguien...
...hubiera sido con ella.
Hubiera sido con ella.
Me alegro de estar contigo,
Samsagaz Gamyi.
Aquí, al final
de todas las cosas.
¿Gandalf?
¡Frodo!
¡Gimli!
Ahora llegan
los días del rey.
Que sean bienaventurados.
Este día no le pertenece
a un solo hombre...
...sino a todos.
Reconstruyamos juntos
este mundo...
...para poder compartir
los días de paz.
Amigos míos...
...Uds. no deben inclinarse
ante nadie.
Y así fue...
...que empezó una Cuarta Era
de la Tierra Media.
Y la Comunidad del Anillo...
...aunque ligada eternamente
por amistad y amor...
...se disolvió.
13 meses justos después de que Gandalf
nos envió a nuestro largo viaje...
...nos encontramos viendo
un paisaje conocido.
Estábamos en casa.
Hola.
Oye, cuidado con la calabaza.
Otra igual, Rosie.
Buenas noches, muchachos.
¿Cómo retomas el hilo de una vida?
¿Cómo continúas...
...cuando en tu corazón
empiezas a entender...
...que no hay manera de regresar?
Hay ciertas cosas
que el tiempo no puede curar.
Algunos dolores
demasiado profundos...
...que se han arraigado.
Historia de una Ida y una Vuelta,
por Bilbo Bolsón
¿Sr. Frodo?
¿Qué tiene?
Hace cuatro años me hirieron
en la Cima de los Vientos.
Nunca sané del todo.
"Historia de una ida y una Vuelta,
por Bilbo Bolsón.
Y El Señor de los Anillos,
por Frodo Bolsón".
Lo acabó.
No completamente.
Hay espacio para un poco más.
Bilbo me dijo una vez que su parte
en esta historia se acabaría.
Que cada uno debe entrar
y salir del relato.
La historia de Bilbo
ya había acabado.
Ya no haría más viajes...
... excepto uno.
Dime otra vez, muchacho,
¿adónde vamos?
A la bahía, Bilbo.
Los elfos te han concedido
un honor especial...
...un lugar en el último barco
que saldrá de aquí.
¿Frodo?
¿Hay alguna posibilidad de ver
ese viejo anillo mío otra vez?
¿El que te di?
Lo lamento, tío.
Me temo que lo perdí.
Qué lástima.
Me gustaría haberlo tenido
en mis manos una vez más.
Bueno, esto es algo
que nunca antes había visto.
El poder de los Tres Anillos
se ha acabado.
Ha llegado la hora...
...del dominio del Hombre.
El mar nos llama a casa.
Creo que estoy...
...listo para otra aventura.
Adiós...
...mis valientes hobbits.
Mi trabajo ha terminado.
Aquí, finalmente,
en las costas del mar...
...llega a su fin nuestra Comunidad.
No diré:
"No lloren"...
...pues no todas las lágrimas
son malas.
Ya es hora, Frodo.
¿Qué quiere decir?
Emprendimos un viaje
para salvar a la Comarca.
Y la salvamos.
Pero no para mí.
No está hablando en serio.
No se puede ir.
Las últimas páginas
son para ti, Sam.
Mi querido Sam:
No puedes sentirte
siempre dividido en dos.
Tendrás que mantenerte íntegro
y entero muchos años.
Tienes tanto que disfrutar,
que ser y que hacer.
Tu parte en la historia continuará.
Bueno...
...ya regresé.