BOSTON
Hace algunos años
No quiero ser producto
de mi medio ambiente.
Quiero que mi medio ambiente
sea un producto mío.
Hace años teníamos la Iglesia.
Era solo una manera de decir
que nos teníamos unos a otros.
Pero ahora, no sé.
Es curioso. Te llena el corazón de odio.
Los Caballeros de Colón eran violentos.
Verdaderos bachichas.
Ellos agarraron su parte de la ciudad.
Veinte años después de que un irlandés
no podía conseguir un maldito trabajo...
...tuvimos la presidencia.
Descanse en paz.
Eso es lo que los negros no entienden.
Es algo que tengo contra ellos.
Nadie te regala nada.
Tú tienes que tomarlo.
No vuelvas a hacerme venir
hasta acá por esto.
No volverá a suceder, señor C.
Carmen se está convirtiendo
en una linda señorita.
Deberías estar orgulloso.
¿Ya te bajó tu regla, Carmen?
¿Eres el hijo de Johnny Sullivan?
¿Vives con tu abuela?
Sí.
Vin, dale un par de paquetes de pan...
...y unos cuantos litros de leche.
¿Te gusta la mortadela con queso?
Dale algunas carnes frías.
Pon un frasco de mayonesa.
¿Te gustan las historietas?
¿Eres bueno en la escuela?
- Sí.
- Qué bien.
Yo también lo era.
Es una paradoja.
Quédate con el cambio.
Cómprate algo de maquillaje.
Si necesitas ganar
un poco de dinero extra...
...pasa por la Calle L.
¿Sabes dónde encontrarme en la Calle L?
- Buen chico.
- Gracias.
A ti, Señor, te encomendamos
el alma de tu siervo Alphonsus.
En este mundo él ahora está muerto.
Perdona los pecados...
...que haya cometido
por su debilidad humana.
Amén.
La Iglesia te quiere en tu lugar.
Arrodíllate, párate, arrodíllate, párate...
Si a ti te gusta ese tipo de cosa,
no sé qué puedo hacer yo por ti.
Un hombre se abre su propio camino.
Nadie te regala nada.
Tú tienes que tomarlo. Non serviam.
James Joyce.
Muy bien, Colin.
Los bachichas del lado norte,
de Providence...
...trataron de decirme lo que debía hacer.
Y tal vez les haya ocurrido algo.
Tal vez...
...algo así.
¡Cielos!
Cayó en una postura extraña.
Francis, tienes que hacerte ver.
Cuando te decides a ser algo,
puedes serlo.
Eso es lo que no te dicen en la Iglesia.
Cuando tenía tu edad, decían
que podíamos ser policías o criminales.
Hoy lo que te digo es:
Cuando estás frente a una pistola cargada...
...¿cuál es la diferencia?
Ese es mi muchacho.
...un proyectil al dar en el blanco
y la destrucción que provoca.
Por ejemplo, lo que usan ustedes,
un 9mm de punta hueca.
Cuando la punta hueca
entra en el cráneo, forma un hongo.
Y cuando forma el hongo, se abre.
Así que pueden tener...
...seis, ocho o diez
pequeñas partículas...
...del proyectil que son como navajas...
¡Sí, señor!
...rasgando sus órganos internos
y causando daños masivos al cerebro.
Eso es el blowback.
¡Váyanse al carajo!
Jodidos maricones.
Esos bomberos que no han cogido
desde que existe el fuego.
¡Váyanse a bajar gatos de los árboles,
bola de maricones!
Lápices.
Comiencen.
¿Qué estás mirando?
Olvídalo.
Tu padre era conserje,
su hijo es simplemente un policía.
Esos bomberos son
un montón de maricones.
Lo son.
Me dijo: "Nunca terminas nada.
Si terminas el entrenamiento de policía...
...te volveré a consentir, cariño".
Así que después de la graduación,
me darán una chupada.
Fantástico. Tu madre debe ser
una mujer maravillosa.
Vete a la mierda.
Míralo así. Eres un hombre negro en Boston.
No necesitas que
yo te ayude para estar jodido.
La Policía Estatal de Massachussets cuenta
con una larga tradición de excelencia.
Esta graduación solidifica su entrada...
...a una de las agencias más destacadas
de las fuerzas policíacas.
Como gobernador
del Estado de Massachussets...
...confío en que todos
y cada uno de ustedes...
...servirá con distinción...
...honor e integridad.
Felicitaciones a nuestros nuevos agentes.
Gracias. Rompan filas.
Sullivan, podrás usar ropa de civil
desde el principio. Felicitaciones.
- Vamos por una cerveza, ¿vienes?
- No, no, luego los alcanzo.
Se acabó la escuela.
Gracias, Frank.
Te lo ganaste.
No más lápices, no más libros...
Muy bien.
Esta no es la policía normal...
- ...es la policía estatal.
- ¡Y disparen!
La diferencia será ilustrada
por su entrenamiento.
¡Policía estatal! ¡Abran la puerta!
¿Cuál es la diferencia?
¡Vamos, vamos!
¿Entendido?
¡Tírese al suelo! ¡Ahora mismo, vamos!
Felicitaciones por haber aprobado...
...tu examen para detective, y bienvenido
a la Unidad Especial de Investigación.
Sí, qué emoción.
No trabajaremos juntos directamente.
Estarás con el capitán Ellerby,
pero me gusta verlos a todos.
Eres trabajador. Subirás rápido.
Como el pito de un niño de doce.
Gracias, sargento.
Es un placer.
- Gracias, señor.
- Buena suerte.
Felicitaciones.
Gracias, linda.
Ya puede pasar.
Siéntate.
¿Sabes lo que hacemos aquí?
¿En mi sección?
Sí, señor, tengo cierta idea.
Digamos que no tienes idea
y dejémoslo ahí, ¿quieres?
No tienes idea. Ninguna.
Sí tuvieras idea de lo que hacemos, sería
porque no somos buenos haciéndolo, ¿no?
Seríamos unos idiotas.
¿Nos estás llamando idiotas?
El sargento de personal Dignam
tiene un estilo único.
Me temo que debemos acostumbrarnos.
¿Tienes conexiones de familia
en Southie? Por parte de tu padre.
¿Por qué no nos hablas de tu tío Jackie?
Colocaba alfombras para Jordan Marsh.
El tío Jackie era un corredor de apuestas...
...que les servía alcohol
a los veteranos en Somerville.
Lo mandó matar Nicastro en el 95.
Encontramos
su cadáver cerca del aeropuerto.
Cierto.
Recuerdo su funeral.
¿Con el ataúd cerrado?
Así es.
¿Le dijiste a alguien antes de que
te corrieran por golpear a un maestro...
...que un tío tuyo murió de esa manera?
Tengo una pregunta.
¿Cuán perturbado estás?
Hola, Darlene.
¿Qué te dieron?
¿Sargento Primero?
Ascendiste rápido a sargento.
Unidad Especial de Investigación. Qué país.
Perfecto.
Oye, no me importa luchar por mí mismo.
Si de vez en cuando hicieras cosas
por tu cuenta, llegarías a alguna parte.
Somos policías. Esto no es "alguna parte".
Bueno, mira. Sé que eres trabajador.
Tal vez yo pueda hacer algo por ti.
¿Tienes algún traje o te gusta vestir
como si fueras a invadir Polonia?
Vaya árbol genealógico, muchacho.
El gusano de tu tío,
Tommy Costigan, es otro imbécil.
Lo agarraron vendiéndole armas
a oficiales federales...
...entre muchas, muchas otras cosas
ajenas a nuestras normas.
¿Qué tiene que ver esto conmigo, eh?
¿Por qué estás fingiendo ser policía?
Esta unidad es nueva, y ustedes
son los miembros más recientes.
Se les seleccionó en base
a su inteligencia y aptitudes.
Esta es una unidad elite.
Nuestra tarea es aplastar
o marginalmente desorganizar...
...el crimen organizado de esta ciudad
con una mayor colaboración...
...con el FBI, representado aquí
por el agente Frank Lazio.
Y lo haremos.
Y cuando hablo del crimen organizado
en esta ciudad...
...saben a quién me refiero.
Ese es Jackie Costigan.
Es una foto vieja. Jackie falleció.
Su última fotografía conocida.
Costello usa a tres tipos clave.
Él es Fitzy... un lunático recién llegado...
...que vive en Brockton con su madre.
Como salido de Siguiendo mi Camino.
Delahunt, matón.
French, el número uno.
Y, por supuesto, la estrella...
...ya saben quién.
Tienen su información...
...léanla. Quiero todas sus ideas...
...para poder adjudicármelas.
Trabajen duro y progresarán rápido.
Están en la mejor posición
dentro del departamento.
A trabajar.
Tu padre...
...era un asalariado en Southie.
Manejaba equipaje en el aeropuerto.
¿Correcto?
Todos criminales, menos tu papá, ¿eh?
Y un cura, ya que parece que lo sabe todo.
Lo último que supe fue que vivía feliz...
...casado con un niño de 12 años
en una playa de Tailandia.
La familia se ha clavado
en los proyectos de Southie como piojos.
Viviendo en apartamentuchos.
Sin embargo, tú te criaste
en la costa norte, ¿no?
Qué jodida vida.
Siempre tuviste dos caras, ¿verdad?
Eras una persona con tu papá,
y otra con tu mamá.
Eras de la clase media alta entre semana y
los fines de semana cambiabas de acento...
...y andabas por los proyectos de Southie,
con tu papi, el burro de carga. ¿Correcto?
Sí. ¿Tenías acentos diferentes?
Sí, ¿verdad, maldita víbora?
Eras dos personas diferentes.
- ¿Es usted psiquiatra?
- Si lo fuera te preguntaría...
...por qué eres un policía
ganando 30 mil dólares al año.
Y creo que aunque fuera el jodido
Sigmund Freud no obtendría una respuesta.
¿Qué está haciendo en la policía un cabrón
con cortinas de encaje como tú?
Las familias constantemente
suben y bajan en Estados Unidos, ¿no?
¿Quién dijo eso?
Hawthorne.
¿Qué te pasa, sabiondo?
¿No conoces nada de Shakespeare?
Tenemos una pregunta.
¿Quieres ser policía,
o quieres aparentar que eres policía?
Es una pregunta honesta.
Muchos quieren aparentar ser policías.
Pistola. Insignia.
Fingir que están en la TV.
Muchos solo quieren estrellar un vidrio
con la cabeza de un negro.
No necesito su solicitud
personal de empleo, sargento.
¿Qué dijiste, recluta?
Con todo respeto, señor,
¿qué quiere de mí?
Él no puede ayudarte.
Yo sé lo que eres, ¿de acuerdo?
Sé lo que eres y lo que no eres.
Soy el mejor amigo que tienes en el planeta
y te voy a ayudar a entender algo, bribón.
¡No eres un jodido policía!
Tiene razón.
Aquí lidiamos con el engaño.
Pero no con el engaño a nosotros mismos.
Dentro de cinco años
podrás ser cualquier cosa en el mundo.
Pero no serás un policía
del estado de Massachussets.
¿Está seguro de eso?
Estoy seguro.
Garantizado.
Según tus exámenes de admisión,
eres un astronauta, no un patrullero.
No tienes mucha familia.
No tengo ninguna familia.
¿Qué es eso que me dijo Stephanie...
...de que te convertiste en policía?
¿Stephanie, la única que fue
al funeral de mi padre? ¿Esa Stephanie?
Esa Stephanie.
No hay mucho que decir, tío Edward.
¿Estás tratando de probarle
algo a la familia?
Cuando dices "la familia",
¿a quién te refieres? ¿A ti?
Siempre tienes que
cuestionarlo todo, ¿verdad?
Tal vez tú debiste hacerte
algunas preguntas de vez en cuando.
¿Soy un hijo de perra?
¿He dañado a mis hijos?
¿Es mi esposa una ramera
interesada en el dinero?
Esas son preguntas, ¿no?
¿Alguna vez fui bueno
con mi hermana moribunda...
...o solo ahora estoy fingiendo serlo?
¿Necesitas dinero para el funeral?
Cuando mi madre muera,
ya no tendremos ninguna conexión.
Es encantador. Techos altos, pisos
de parquet. El baño es enorme.
El refrigerador tiene alarma,
por si tiene problemas con la comida.
Es un chiste... no muy gracioso.
Tiene una fabulosa vista
de la Cámara Legislativa. Beacon Hill.
Si vive aquí, el martes
ya pertenecerá a la clase alta.
Así que es policía.
Detective de la policía estatal.
¿Es un detective
de la policía estatal casado?
No.
Este es un lugar un poco grande...
Habrá un co-comprador.
Estupendo. Sí.
Compartirá la vivienda. No hay problema.
Solo déme los papeles.
Claro.
Otórgale el descanso eterno, Señor,
y que brille una luz perpetua sobre ella.
Que descanse en paz. Amén.
Que su alma y las almas
de todos los fieles difuntos...
...por la misericordia de Dios,
descansen en paz.
Amén.
El cielo abriga a los fieles difuntos.
F. Costello
¿Qué hago entonces?
Hay dinero detrás de esta operación.
No se te pagará como a un policía normal,
pero habrá una bonificación.
Libre de impuestos.
No podemos ocultar...
...que fuiste un recluta.
Te condenarán por un crimen.
Tendría sentido que te declararas
culpable de amenazas y agresión.
Dada tu naturaleza.
Estarás en la cárcel el tiempo suficiente...
...para convencer a cualquiera
de que no es un engaño.
Saldrás con libertad condicional,
verás a un psiquiatra, todo el proceso.
Si quieres servirle al Estado,
esta es tu oportunidad.
Te necesitamos, amigo.
Ya fingiste ser un Costigan
del sur de Boston.
Todos los fines de semana, sargento.
Perfecto.
Hazlo otra vez...
...por mí.
LOS INFILTRADOS
Oye, ¿tú eres Billy Costigan?
Sí. ¿Quién quiere saberlo?
No es por nada. Conozco
a un Sean Costigan en la calle L.
Sí, es mi primo.
- Conectado, pero no muy brillante.
- Sí, lo sé.
Sin ofender.
- ¿Billy?
- Sí, soy yo.
- ¡Dios mío! ¡Qué gusto verte!
- Tía Kathy, ¿cómo estás?
Qué gusto verte. Pasa.
Dijeron que estabas en la policía.
No podía creerlo.
Me corrieron hace
cerca de cuatro meses.
Salió en los periódicos.
Ya lo sabes.
¿Por qué nos has agraciado
con tu presencia?
Le traje a tu madre
algunas fotos de mi padre.
Mira esa sonrisa.
Mi madre las tenía.
Mi madre murió.
Lo siento. Lamento tus problemas.
Yo también estuve en un funeral.
Myles Kennefick.
Lo conocí en la escuela.
Joven. Es terrible. Es una lástima.
- ¿Te acuerdas? Qué noche.
- Oye, oye...
Tengo...
...como treinta mil dólares.
Dinero del seguro.
Ya sabes, de cuando falleció mi madre.
En tu negocio, si te diera...
...digamos, diez mil... ¿qué me redituaría?
Ya sabes lo que sueles decir
en momentos como este.
¿Qué?
Vamos, imbécil. Vamos.
¿Quieres que lo diga yo?
No soy policía, ¿entiendes?
Soy tu maldito primo.
Eres de lo peor.
Eres un cabrón corrupto.
Tienes que ser mi primo.
Malditos boricuas,
creen que lo saben todo.
Si supieran un carajo,
no serían puertorriqueños.
La R es de riqueños
¡La P es de puercos!
¿Quieres cerrar el hocico un segundo?
Claro. Tú fuiste policía.
Cuando estemos trabajando juntos,
limítate a dos olidas por hora, ¿de acuerdo?
Ni siquiera deberíamos estar
haciendo esto tan cerca de Worcester.
De este lado de Worcester.
¿Quién dice?
Dice él. Dice Costello.
Lo dice Dios, en lo que a ti...
...concierne.
No, no, no es policía.
Salió de la cárcel hace tres semanas.
Jodido policía.
Habla como si su mierda no apestara,
pero es buena gente.
Conocí a su padre.
- Me caía mejor su tío Jackie.
- Jackie no era malo.
El tío Jackie era excelente.
Malditos bachichas.
Jackie.
Jugo de arándano.
Es un diurético natural.
Mi novia lo toma cuando tiene su regla.
¿Qué? ¿Tienes tu regla?
¡Quítame las manos de encima!
¿Me conoces?
No. No.
Yo soy el que te dice que hay tipos
a los que puedes golpear...
...y otros a los que no.
Él no es totalmente uno de los que no
puedes golpear, pero casi...
...es uno de los que no puedes golpear.
Así que voy a dar mi fallo
en este asunto ahora mismo.
No lo puedes golpear, ¿entiendes?
Sí, excelente. Bien. Bien.
Yo te conozco.
Conozco a tu familia.
Si vuelves a vender droga...
...con ese primo tuyo
que es un magneto de policías...
...me olvidaré de que tu abuela
fue tan amable conmigo.
Te cortaré los malditos cojones.
¿Entendiste?
Sí. Sí, entendí.
¿Qué estás bebiendo?
Un jugo de arándano.
¿Qué? ¿Tienes tu regla?
Sírvele un... jugo de arándano.
Oye, imbécil. Es el sobrino de Jackie.
¿Qué?
¿Qué carajo?
Lárgate de aquí.
Lamento llegar tarde.
El sargento mayor Dignam es nuestro
enlace con la unidad clandestina.
Hace muchos trabajos encubiertos.
Está aquí para darnos un informe.
Mi gente está allá afuera.
Son como indios. No los van a ver...
...y no van a saber de ellos más
que a través de mí o del capitán Queenan.
Nunca...
...sabrán la identidad de nuestros
agentes encubiertos.
Por desgracia, esta pocilga tiene
más filtraciones que la marina iraquí.
- Vete al carajo.
- Estoy cansado de cogerme a tu mujer.
- ¿Cómo está tu madre?
- Cansada de cogerse a mi padre.
Bien. Hoy, señoritas...
...tengo microprocesadores.
Alguien, como ya deben saberlo,
se robó veinte microprocesadores...
...de una planta en la Ruta 128.
Son microprocesadores de computadora
que pueden meter un misil...
...en el trasero de un camello...
...a cientos de kilómetros de distancia.
Estos pedacitos de plástico valen...
...cerca de 100000 dólares cada uno.
Un tipo que trabajaba en la planta salió
el martes con una caja de procesadores...
...tenía un boleto
para Florida el miércoles...
...pero el jueves lo encontraron
en un basurero.
¿Saben dónde comenzó
su vida ese rufián?
En los proyectos de Southie.
- ¿Cómo se llamaba el difunto?
- Myles Kennefick.
Consiguió el puesto con una
trascripción universitaria falsificada.
¿En el sur de Boston?
Eres un genio. ¿Quién falsificó
tu trascripción, imbécil?
Su padre maneja la licorería
irlandesa. Kennefick's.
No estamos aquí para buscar a
ese borrico, sino para atrapar a Costello.
Tenemos a alguien que dice que Costello
mandará los procesadores a China.
Preparó todo el jodido asunto
y mató a Kennefick.
Tenemos que saber
hasta cuando Costello caga.
Sabríamos más si nos dieras la identidad
de tus informantes. A la agencia, claro.
Sin preguntar demasiados detalles...
...¿tiene a alguien con Costello
en este momento?
Tal vez. Tal vez no.
Tal vez vete al carajo.
Mi teoría es que los federales
son como hongos.
Dales mierda y mantenlos en la oscuridad.
Pasen un buen día, chicas.
Normalmente es muy agradable.
No lo juzguen solo por este encuentro.
Señora Kennefick, yo conocía a su hijo.
Conocía a Myles.
Era más joven que yo,
pero íbamos a la misma escuela.
Quiero agarrar a los que le hicieron esto.
¿Quiere ayudarnos? ¿Quiere
ayudarnos a pescar a la gente...
...que obligó a su hijo
a robar y luego lo mató?
Supuestamente.
Si lo mataron fue porque
debe haber hecho algo malo.
Pero no un robo. Eso no es malo.
¿Hizo alguna otra cosa mala?
Saluda a tu novia, cariño.
Digo... ¡váyase al carajo!
- ¿Anotaste eso?
- ¿Supuestamente o vete al carajo?
- Bienvenido al vecindario.
- Aquí son de otra raza, sargento.
¿Estás en una visita casera?
¿Lo he visto profesionalmente?
No, no. Pero sé quién eres.
Los hombres usan su revolver de servicio
mientras cumplen su deber...
...y luego pueden ir contigo a hablar
de sus sentimientos y esas cosas.
No, no, yo sé cómo es.
Eres una terapeuta profesional.
Tengo una cita en este piso.
Bueno, que te diviertas.
Están todos locos en este piso.
Yo estoy en el piso de arriba.
- Un policía elegante.
- Sí, elegante.
- ¿Eres estatal?
- Sí, lo soy.
También estudio leyes.
¿Suffolk, por las noches?
Sí, Harvard no está abierto de noche,
hasta donde yo sé.
¿Cómo te enteraste?
Pregunté antes de ir al jodido Suffolk.
Escucha, yo fui a UMass.
No te estaba insultando.
Yo pensé que sí. Ahora tienes
que invitarme a cenar.
Tal vez puedes matar a alguien
y verme profesionalmente.
Apuñalaré a alguien con un pica hielo
si así podemos ir a cenar.
No, soy detective, te encontraré.
Es broma, necesito la tarjeta.
Gusto en conocerte... Madolyn.
Hola, papá. No sabía que
te estaban siguiendo hasta que los vi.
No, no pude. Estaba
el otro conmigo. No podía...
Van en un sedán azul
y una camioneta blanca.
Está pintada con graffiti al costado.
La camioneta es el equipo de audio.
Buen día.
Córtalo aquí.
Adiós.
¡Imbécil!
Vamos, Babu. No puedo más.
No puedo esperar.
No puedo volver con las manos vacías.
No me hagas esto. Quiero ayudarte.
Vengan el próximo viernes.
Les daré el dinero.
Hoy es viernes, Babu.
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
Sigues llamándome Babu.
Soy Singh, cabrón.
Estoy tratando de ayudarte.
Dices que eres mi amigo
y ni siquiera sabes mi nombre.
¿Quieres una paliza? A mí me darán
una paliza si no llevo algo esta vez.
¿Ves a este tipo? ¿Lo ves?
Él no quiere que me des el dinero...
...porque le gustaría romperte la cabeza
y yo no quiero que eso suceda.
Tengo a un solo cliente.
¿Qué quieres que haga?
¿Te va mal? Abriste una tienda
en un barrio irlandés.
Son gente muy sucia. ¿No lo sabes?
Vende papas. No sé qué vas a hacer.
Con permiso, caballeros. Permiso.
- ¿Vienen de Providence?
- No es asunto tuyo de dónde venimos.
¿Están repartiendo cannoli o algo así?
¡Estás acabando con mi negocio!
¡Carajo!
¿Qué pasa con este país?
¡Todos odian a todos!
Vete de aquí. ¡Vete!
También haces trabajos
con condicionales, ¿no?
Veo a delincuentes violentos.
¡Ah! Los malos.
No necesariamente.
Tienen esto,
pero no tienen pato a l'orange.
¿Estuvo bien tu plato?
Estaba rica la langosta. Pero como
es un lugar francés, me extrañó.
Estoy esperando a que tú empieces.
Yo no sé.
Si se mueve, le doy un balazo.
Ni siquiera sé lo que es.
¿Cómo es ver gente encontrándose
a sí misma todo el día?
¿Es difícil tener tantas
emociones sueltas por ahí?
¿A ti te incomoda?
No, no. No estoy en tu sofá.
Ya sabes lo que dijo Freud
de los irlandeses.
Sí, lo sé.
Sí, si de verdad lo sabes, te veré otra vez.
¿Quién dice que quiero verte otra vez?
¿No quieres?
Deberías ver tu cara.
Claro que quiero verte otra vez.
Lo que Freud dijo de los irlandeses...
...es que somos los únicos
inmunes al psicoanálisis.
- Sí, eso dijo.
- Ya lo sé.
Debes estar hasta el cuello
con una clientela de policías irlandeses...
¿Revelando sus sentimientos?
Buena suerte.
¿Por qué lo haces?
Algunos mejoran.
De acuerdo.
A veces quisiera que la gente se olvidara
de sí misma e hiciera su trabajo.
¿Incluyendo los criminales?
Si ellos no hacen su trabajo,
tú estarías desempleado.
Siempre tendré un empleo.
Sólo arrestaré a gente inocente.
- Espera. Eres tremendo.
- Ah, no tienes idea.
Te arrestaré a ti ahora mismo.
Es mi palabra contra la tuya.
Y luego la vi bailando
en la boda con ya sabes quién.
Y el otro le dice:
"¿Por qué no vas a Padres sin Pareja?"
Y contesta: "Los de Padres sin Pareja
son un montón de infelices".
Schuyler.
¿Sabes quién soy?
No.
Conociste a mi amigo
el señor French la otra noche.
¿De verdad se llama señor French?
No.
Ven conmigo.
No soy la policía.
No te lo estoy pidiendo.
¿Sabes qué? No han dejado
de tener a la mafia en Providence.
Y eso me puede dar muchos problemas.
Esos tipos que golpeaste...
Están muy conectados en Providence.
Lo que van a hacer...
...es regresar con varios tipos a matarte.
Lo cual con toda seguridad lograrán...
...a menos que yo lo evite.
¿Quieres que yo lo evite?
¿Es algo que puedo
hacer personalmente?
Haré que mi asociado te registre.
Nadie me va a registrar.
¿Qué quiere buscar?
Jodido contrabando.
Quítate los zapatos.
Zapatos.
Conozco a tu padre.
¿Sabe que está muerto?
Lo siento. ¿Cómo sucedió?
No se quejó.
Ese era su problema.
¿Quién dijo que tenía un problema?
Sólo dije que tenía un jodido problema.
Ese hombre pudo
haber sido cualquier cosa.
¿Trata de decir que no era nada?
¡Estoy diciendo
que trabajaba en el aeropuerto!
Está limpio.
Brazo.
¿Brazo? ¿Qué brazo?
Muéstrame tu brazo.
Dale vuelta.
Me parece curioso
verte en este vecindario.
Está limpio.
Y si puedo calumniar
mi propio ambiente...
...me entristece esta...
...regresión.
Además...
...no sé si un cabrón policía
como Queenan se atrevería...
...a sacarte de la policía
y mandarte a buscarme.
No puedo saberlo.
De todos modos, no sé
qué hacen en ese departamento.
- ¿Sigues siendo policía?
- ¡No! ¡No!
¿Juras sobre la tumba de tu madre
que no sigues siendo policía?
¡No soy un jodido policía!
¿Vas a dejar de traficar coca
con el pendejo de tu primo?
Sí. Sí.
Está bien.
Estarás bien.
Que te atiendan esa mano. Toma.
Lo lamento.
Era necesario.
En cuanto a nuestro problema
con Providence...
...no lloremos por unos bachichas caídos.
¿Quién dejó entrar a este cabrón
del IRA en mi bar?
Bromeo. ¿Cómo está tu madre?
Ah, ya va de salida.
Igual que todos. Actúa de acuerdo.
Aquí está, su alteza, como lo ordenó.
Sube al auto. Quiero mostrarte algo.
- ¿Qué te tiene tan agitado?
- Sube al auto. Ya verás.
¿Confías en él?
Estos días...
...¿quién es confiable?
Su tío Jackie lo era.
No puedes confiar en alguien que actúa
como si no tuviera nada que perder.
Yo soy confiable.
Arnold...
...tú eres uno en un millón.
Diez. Diez millones.
¿Y tu esposa, Arnold?
Pensé que lo era.
No lo era.
Pero se volvió confiable.
¿Acaso nunca cierran la maldita boca?
Otra que no debe abrir la boca.
Una de más.
Tiene muy grande el hocico.
Contéstame esto.
PROVIDENCE
TIENDA PARA HOMBRES
Ah, los principios de la detección...
...me dicen que estos dos caballeros
vinieron de Providence.
Teniente Risteen, policía de Lynn. Haga
el favor de dejar mi escena del crimen.
Bueno, de hecho es mía,
pero haz lo que quieras.
Gracias.
Vi a un tipo muerto.
Creo que sufro de estrés post-traumático.
¿Puedo verte para almorzar?
Bueno, nos vemos entonces.
¿Quién es el detective principal?
Bien. Es un idiota.
Que investiguen a Jimmy Pappas por esto.
Claro que no tuvo nada que ver...
...y eso es lo que va a decir.
Registra su auto, encontrarás
el arma asesina. Registrada.
Oficial. De Providence.
¿En el maletero o en la guantera?
¿Quieres ver algunos muertos?
Esto pondrá al capitán Ellerby
en el noticiero de las seis.
Con razón avanzas tan rápido.
Siéntate, Bill.
¿Conoces a John Lennon?
Sí, claro, fue presidente antes que Lincoln.
Lennon dijo:
"Yo soy un artista.
Dame una tuba y yo sacaré algo de ella".
Mire, señor Costello, a mí me gustaría
sacarle unos jodidos billetes.
Insolente.
Qué lástima.
Por darme gusto...
¿Ahora qué?
Ensayo con el coro.
Ensayo con el coro...
Lo que trato de decir
con lo de John Lennon es...
...que un hombre...
...puede tomar cualquier cosa...
...y hacer algo con ella.
Por ejemplo...
Te miro a ti y pienso:
¿Para qué puedo usarte?
Sí.
Deshazte de esto.
French.
Ponla abajo. Toma. Gracias.
Tal vez podamos arreglar algo.
Bien.
Mándale esto a su esposa.
Me pareció muy amable
que le preguntaras al tipo...
...con qué mano se hacia la paja.
Espero que no perturbe a Rita.
Según recuerdo, no es tan sentimental.
Qué rápido. ¿Crees que ya esté muerto?
Tenemos que hacerlo por teléfono.
No lo haré...
...si tengo que usar un micrófono.
¡Nada de micrófonos, entiendes!
Microprocesadores.
Probablemente estaremos en guerra
con los chinos en veintitantos años...
...y Costello les está vendiendo
tecnología militar.
Microprocesadores, chips,
repuestos de computadora.
Si alguien menciona algo de eso...
...nos avisas.
¿Quién mató a los dos tipos
de Providence?
Jimmy Pappas.
¿Qué le pasó a Jimmy Pappas?
Jimmy tuvo un mes duro.
Jimmy sufrió un infarto en la cárcel...
...y luego lo apuñalaron
en el hospital de Boston City.
Creo que salió en los periódicos.
Pareces contento con ese resultado.
Es un jodido resultado.
¿Cui bono? ¿Quién se beneficia?
Cui me importa un carajo.
Trae un moño de regalo.
Eres todo un policía, hijo.
¿Dónde está tu maldita licencia?
No existe ninguna licencia, claro.
Pero tú, definitivamente necesitas una.
Si no te estamos manejando nosotros,
tiene que ser alguien más.
Significa que estás trayendo elementos
indeseables al área del señor Costello.
¡Iba a sacar mis cigarrillos!
Ese es Jimmy Bags.
Iba a... No sé.
¿Qué carajo estás haciendo?
¡No gano nada y le tengo
que dar 2000 a la semana!
¡Gana más dinero! Es Estados Unidos.
Si no ganas dinero aquí...
...eres un pendejo. ¿Qué vas a hacer?
- Ganar más dinero.
- ¡Así me gusta!
Carajo.
No te preocupes. El tipo
no necesita sus malditos dientes.
Es una sub-unidad
de vigilancia, pero es mía.
No hago este trabajo para cagarlo
o para que alguien más lo cague.
Elegí a cada uno del grupo.
Ustedes son mi equipo A.
Hola, capitán.
Este baboso le rompió
los dientes a Jimmy Bags.
- Estaba sacando...
- Estaba sacando sus cigarrillos.
¿Me vas a joder?
No fue sin razón, Frank.
Metió la mano en la chamarra.
No sabía si era corredor o qué.
Sabes lo que hace un corredor, ¿no?
- Sí. Te pagan.
- Queenan está dividiendo todo...
...en U.E.I., lo cual es lo correcto.
En lo personal, ya no confío
en ninguno de los agentes.
El caso es...
Pensamos que tenemos un problema.
Pensamos que Costello tiene
un soplón en la policía estatal.
¿De veras?
De veras.
¿Tenemos acceso directo
a los encubiertos de Queenan?
No, no por el momento.
Pero lo estoy arreglando.
Bill, esto es para ti.
De ahora en adelante, llama al bar...
...y pregunta por Mikey. Solo Mikey.
Preguntarás por Mikey
porque no hay ningún Mikey.
Y esperas. Nosotros te llamaremos.
- ¿Entendiste?
- Sí, sí, entendí.
- Perdón, no te oí.
- Ya entendí.
Bien.
Hola, papá.
Me promovieron.
Bien.
Con permiso.
Si tu padre estuviera vivo...
...y te viera sentado aquí conmigo...
...digamos que querría hablar conmigo.
De hecho, mataría a siete tipos
para cortarme el cuello.
Y hubiera podido hacerlo...
...lo cual tal vez no sepas
acerca de William Costigan, padre.
¿O sea que nunca...? Digo...
...¿nunca?
Tenía su propio código.
Nunca quiso dinero.
No puedes hacer nada
con un hombre así.
Tu tío Jackie...
...también mataría a toda mi familia
si me viera aquí contigo.
Y yo pienso en eso.
¿Entonces de qué carajo
estamos hablando aquí?
¿Has pensado en regresar a la escuela?
¿A la escuela?
Con todo respeto, señor Costello...
...la escuela se acabó.
Tal vez despiertes un día de estos.
Buenos días, padres.
¿Recuerda nuestra charla?
Niños pequeños...
...chupándoles los pitos, etcétera.
"Soy como Dios me hizo".
¿No era ese su razonamiento?
Le recuerdo que en esta archidiócesis,
Dios no maneja el bingo.
Quiero recordarle que el orgullo
viene antes de la caída.
¿Cómo está la hermana María Teresa?
Tuvimos una sabrosa relación
antes de que tomara los votos.
Disfruten sus almejas, chupapollas.
¡Págales!
Invítale un trago al viejo bombardero.
- ¿Qué tienes para mí?
- Tenía una licencia suspendida.
Pero es sujeto
de una investigación abierta...
Más de una.
Es del equipo de Costello.
No nos ha dado una dirección. Llamó a
su abogado pero aún no ha respondido.
- ¿Quién es el abogado?
- No tenía nombre, solo un número.
Un localizador.
- ¿Y el tipo no apareció?
- No.
¿Y lo llamó?
Dos veces.
Dame tu teléfono. Apaga eso.
Apaga la maldita cámara.
Él no sabe cómo luce
un jodido abogado.
¿De quién es este portafolios?
- ¿Está apagada?
- Sí.
Buenas tardes, señor Fitzgibbons.
- No puede hacer eso.
- Ya lo hizo.
- ¿Es mi abogado?
- ¿Usted qué cree?
¿Ha hecho alguna declaración o llamadas
de las que yo deba estar al tanto?
Lo llamé a usted.
Con la tarjeta que me dieron. Es todo.
¿Es todo?
Es todo.
Llama a tu madre
y dile que no irás a cenar.
Está apagada la cámara.
Está apagada. Llama a tu madre.
Están preparando una redada.
No sé dónde están, pero ellos sí.
Y tú también.
Así que llama.
Mira, pendejo, no tienes
que confiar en mí...
...pero oye lo que te estoy diciendo.
Mamá, no iré a cenar esta noche.
Lo siento, pero me retrasé.
Sí, puedes hacerlo sin mí.
Hablaremos después. Bien.
Todos afuera.
Muévanse.
Gracias.
¿Quién eres?
Creo que vas a necesitar
a otro abogado.
Que tengas un buen día.
¿Cuándo carajos voy a salir?
Chequea el último número que marcó.
Es su casa.
Cualquiera que sea la dirección,
le juraré al juez que lo vigilé ahí...
...y abra-cadabra,
tendremos una orden judicial.
- ¿Por qué usaste mi teléfono?
- Porque tú no entraste ahí.
Es linda esta luz en la mañana.
¿Quieres hablar de anoche?
No hay problema.
Los hombres exageran su importancia.
De hecho es muy común.
Tengo que ir a trabajar.
¿Usted miente?
¿Por qué? ¿Tú sí?
Pregunté si usted miente.
La honestidad no es
sinónimo de la verdad.
Sí, miente.
Miente.
¿Es para hacer algún bien, para
llegar a alguna parte o porque sí?
Supongo que algunos lo hacen
para mantener el equilibrio.
Tuvo un padre borracho.
¿Tú lo tuviste?
No.
Sigamos contigo.
Habla de cómo te sientes tú.
¿Cómo me siento...?
Brian, basta.
No. Por favor.
No te voy a lastimar.
Estás ahí sentado...
...con un asesino en masa.
Un asesino en masa.
Te sube la presión.
Y tu mano...
...firme.
Es algo que descubrí
de mí mismo en prisión. Mi mano...
...no tiembla.
Nunca.
Despierta, carajo.
Iba saliendo un policía cuando llegué.
¿Cómo sabes que era policía?
Mal corte de pelo, mal vestido
y con cierto aire de pútrida arrogancia.
¿Atiende policías?
Es parte de lo que hago. No suelo ver a
cadetes que han echado de la academia.
Vaya...
Debería conseguir un empleo mejor.
¿Te parece?
¿Entonces todos ellos... vienen aquí a...
...llorar? ¿Sus policías?
A veces lo hacen.
Sí, claro. A veces lloran.
Si tienen problemas en casa,
si tuvieron que usar sus armas...
¿Usar sus armas?
Déjeme decirle algo.
Se enlistaron para usar sus armas.
La mayoría. Pero...
...ven suficiente televisión
para saber que tienen que llorar...
...después de usar esas armas.
No hay nadie
más cuentero que un policía.
Excepto uno de la televisión.
Leí tu expediente.
LIBERTAD CONDICIONAL
Tienes un historial de asalto.
Sí.
¿Cómo fue para ti la cárcel?
¿Quiere saber de las duchas,
es lo que quiere oír?
¿Te ocurrió algo?
No.
Hagamos esto. De espaldas.
¿Crees que puedes
golpear a cualquiera?
Ese Jimmy Bags,
al que le rompiste la quijada...
...trabaja de encubierto
para el Depto. De Policía de Boston.
Me estoy volviendo loco. No puedo
ser otra persona todos los días.
Ha pasado un año.
¡Ya estoy harto de esta mierda!
Cálmate. Muchos hacen eso mismo
todos los días. ¿Cuál es tu problema?
- Yo no soy ellos. ¡No soy ellos!
- Exactamente.
No eres nadie.
Firmaste los papeles, ¿recuerdas?
Somos los únicos dos en todo el mundo
que sabemos que eres policía.
¿Qué tal si borramos tu expediente?
¿Qué tal? Borramos tu expediente...
...y ¡bang!
Eres otro soldado de Costello...
...y podrías ser arrestado por no sé
cuántas felonías. ¿Qué opina, capitán?
¿Qué tal si te mato?
Fue una broma. Vamos.
No fue ninguna broma.
¡Te crees muy fuerte,
pero eres un marica irlandés!
¡Basta! ¡Sepárense! ¡Basta!
- ¡Vete al carajo, hijo de puta!
- ¡Maldita sea, basta! ¡Es una orden!
Por Dios, espabílense.
Si alguien nos está viendo,
¿cómo no te vamos a arrestar?
Vamos, sube al auto.
¡Los dos, suban al auto!
¿Cuándo agarrarán a Costello?
¿Por qué no lo agarran por cualquiera...
...del millón de felonías que le han visto
cometer o que yo le he visto cometer?
Mató a alguien, ¿no?
¡El tipo asesina a alguien y ustedes
no lo detienen! ¿Qué esperan?
¿Esperan que me corte en pedazos
y me dé como alimento a los pobres?
- Sí, eso sería bueno.
- Tú cállate.
Estamos preparando un caso
y eso toma tiempo. Tú lo sabes.
Algo anda mal.
Les digo que algo anda mal.
Sí, puede ser.
Tienes que mantener
los oídos abiertos, ¿de acuerdo?
No es broma.
Creo que Costello tiene un espía
en la Unidad Especial de Investigación.
¿En serio?
Me temo que sí.
¿Has oído algo de eso?
¡Santo Dios!
Aguanta, muchacho.
Solo un poco más.
Estamos así de cerca.
¿De acuerdo?
¿Qué esperas sacar al venir aquí?
- Tengo que venir.
- Sé que tienes que venir.
Pero ahora que estás aquí,
¿qué quieres?
¿La verdad?
Valium.
Si mintieras, te costaría menos trabajo
conseguir lo que quieres.
¿Qué dice eso de su profesión?
Creo que debemos tener varias
reuniones más antes de medicarte.
Estoy teniendo ataques
de pánico, ¿entiende?
La otra noche pensé que
me estaba dando un jodido infarto.
Vomité en un basurero en camino
para acá. No he dormido en semanas.
- ¿Es cierto eso?
- Sí, es cierto.
Dije la jodida verdad, necesito pastillas,
¿y usted qué? ¿Cierra mi expediente?
No dije que cerraría tu expediente.
No, yo...
Pensé que aquí tenía que decir
la verdad, aunque sea solo aquí.
¡Lo estás haciendo!
Uno viene en contra de sus instintos
de privacidad y confianza en sí mismo...
...¿y usted qué hace? ¡Lo manda
a la calle a conseguir un arpón!
Es usted ridícula.
¿Dos pastillas?
¿Por qué no me da una botella de whisky
y una pistola para volarme la cabeza?
¿Ya acabamos con esta idiotez
de la psiquiatría?
- ¿Sabes qué? ¡Puedes irte!
- ¿Por qué me someto a esta mierda?
Me largo de aquí.
¿Y si fuera una amenaza legítima?
Piénselo, jodida doctora.
¿Por qué siempre es el más difícil
el último paciente del día?
Porque está cansada
y le importa un carajo. Nada sobrenatural.
Escucha.
No soy alguien a quien tienes que ver
para que no te metan a la cárcel.
¿Entiendes?
Si tienes problemas, te ayudaré.
¿Qué es esto?
Mi tarjeta. Y una receta
para 20 pastillas de Lorazepam.
¿Es suficiente para suicidarme?
Tal vez.
¿Está bien?
¿Hice mi trabajo de acuerdo
a tu maldito estándar?
Porque según el mío, te estás
comportando como si buscaras droga.
Qué mala suerte que no te haya gustado
mi reacción clínica inicial.
Gracias.
Te transferiré a otro terapeuta.
Qué bien.
¿Vamos a tomar un café?
¿Quieren traerlo aquí, por favor?
Adelante.
Nuestro blanco es una transacción mayor
con microprocesadores.
Sí.
Esas cosas... no sabemos lo que son.
¿Qué carajos importa?
Efectivo.
Mucho efectivo va a cambiar
de manos en un edificio aquí cerca...
...que tenemos bajo vigilancia.
Sé que no es la mejor locación, pero
tuvimos poco tiempo para organizarnos.
- ¿Ustedes saben algo de esto?
- No.
El equipo de Sullivan los identificará.
Nuestra unidad no hará nada.
Repito: No hará nada hasta que
el infiltrado del capitán Queenan...
...verifique la transacción.
¿Está claro?
¿Alguna pregunta? ¿No?
Lo queremos a él.
Hemos estado tras este cabrón
por mucho tiempo y hoy lo agarraremos.
Vamos a trabajar.
Ustedes averigüen
lo que vamos a hacer y háganlo.
¡Oye!
Siento sorprenderte, pero podía filtrarse.
Nos avisó el encubierto de Queenan.
Voy a fumar. ¿Tú no fumas?
¿Haces todo muy sano?
Hola, ¿papá?
Sí.
Sí. Se presentó algo importante
en el trabajo.
- No voy a llegar a cenar.
- Qué lástima.
Tu madre trabajó todo el maldito día.
Nos sentaremos sin ti y sin tus amigos.
Mis amigos sí van a ir.
Así que...
Te veré para el almuerzo mañana.
Tu madre estará orgullosa.
Bueno, gracias, papá.
Estar preparado es lo esencial.
Tú conoces a los jugadores.
Dirige el juego.
Gracias.
¿Estás lista?
¿Su Alteza me va a llevar
a mi confesión, me cogerá o qué?
¿Qué tienes que confesarle
a ese pederasta?
Estos días, no estoy
muy seguro de si confío...
...en el sello de confesión.
Fácil. Él operará las cámaras.
Tú los identificas.
Todas las señales celulares
están bajo vigilancia...
...cortesía de nuestros amigos federales.
La ley antiterrorista...
¡Me encanta, me encanta!
No usen teléfonos
Enviado
Bien. Aquí vamos.
Ahí está Costello.
El señor French.
Ese es Fitzy... Delahunt...
Y el chico nuevo, Billy Costigan.
No usen teléfonos
La hora es... 10:46.
Apaguen sus celulares. Fitzy tiene
la mercancía. Revisen sus armas.
Tenemos un punto ciego.
¿Por qué tenemos un punto ciego?
Tuvimos solo dos horas.
- ¿Qué crees que es esto? ¿La NASA?
- Nunca lo habría pensado.
- ¿Tienen una cámara atrás?
- ¿Atrás dónde?
- ¿Cómo te va, Robert?
- Bien, señor Costello.
Debe saber que al menos dos
de estos caballeros traen metralletas.
Él es del gobierno chino.
Está cagado del susto.
Hombre del gobierno.
Asustado.
Me preocupa un chino
que piensa que es conveniente...
...venir a una transacción de negocios...
...con armas automáticas.
Por su propio bien, dile a Bruce Lee...
...y a los "karate kids",
que no traemos armas automáticas.
Porque en este país...
...no le añade centímetros a tu pito.
Te dan cadena perpetua por ello.
Si tuviéramos un poco de lo que tienen
los de Seguridad Nacional...
- ¿Alguna llamada?
- Apagaron sus teléfonos.
Busca al azar llamadas
hechas en el área.
Ochocientas siete líneas están funcionando
en el área.
Entonces limítala más.
El servicio que ven ahí
es lo único que tenemos.
¿Por qué carajos apagaron sus teléfonos?
Esperen. Hay un teléfono activo.
¿Dónde?
Ya están ahí los compradores.
Tener contacto directo con su gente
tendría sus ventajas.
No para mi muchacho.
Esto es increíble. ¿Quién colocó
las cámaras en ese lugar?
¿Quién carajos eres tú?
Yo soy el que hace su trabajo.
Tú debes ser el otro.
Si estos chinos quieren
bombardear Taiwán este siglo...
...será mejor que se pongan serios
y me muestren un millón de dólares.
Lo que solemos hacer en este país...
...es que uno...
...trae la mercancía...
...y el otro...
...le paga.
Sin "lecibo"...
...no hay ropa.
Adelante, Fitzy.
Se están moviendo los autos,
¿viste salir a alguien?
Por favor, dime que no están vacíos.
¡Por favor díganme que los autos
de esos chinos no están vacíos!
No imaginaron que traíamos a la marina.
¿Pusiste una cámara atrás?
¿Puedo hablar contigo
un segundo, por favor?
¡Estúpido hijo de perra!
¡Cagaste todo este asunto!
¿Qué carajos hiciste, cabrón?
Te arrancaré el brazo
y te lo meteré por el culo, ¿oíste?
¿Por qué no nos vemos, cariño?
Te compro un helado.
Tomaré un avión si no pones
a Queenan en la línea.
Queenan fue a un funeral, ¿de acuerdo?
Es mi turno. Cálmate.
¿Por qué no voy a tomar un avión, eh?
¿Vernos? ¿De verdad me quieres muerto?
Mira, hay una rata en tu unidad.
Es un hecho, ¿entiendes?
- ¿Dónde está Queenan?
- No está aquí.
Sabían que había cámaras, sabían todo.
Esto se filtró desde adentro.
Es real. Hay que encontrar la fuga.
¿Y cómo haremos eso, señor Genio
que no se graduó de la academia?
Mala información. Que piense que tienen
una orden de vigilancia para Costello.
Que no lo sepa nadie más
que la Unidad Especial.
Échalo por el caño
y veremos si sale de mi lado.
Es lo que haremos primero.
Limitarlo a un área.
- ¿Dónde está Queenan?
- No está aquí.
Si quieres verme o cuando tengas
algo útil, llámame.
...cambiar tu vida dramáticamente.
Cambia algo. ¿No? Cambia todo.
¿Cuánto tiempo
has estado con este tipo?
¿Mi novio?
Cuatro meses. Casi cuatro meses.
¿Lo amas?
Es una relación seria. Sí.
Muy seria.
¿Es un desequilibrado como yo?
Es curiosidad...
No más que yo.
Sé que es una relación seria.
Y tiene altas y bajas.
La gente tiene dudas, problemas y...
Bueno, no problemas, pero... dudas.
¿Qué harías si estuviera
ahí parado y nos viera?
Mentiría.
Sí. Mentiría.
Mantiene el equilibrio, ¿no?
Hablamos de eso.
Buenos días.
¿Quieres una dona francesa?
Sí.
¿Puedo ver esto?
Claro.
Estas no las vamos a sacar.
¿Qué?
No has visto ninguna foto
de donde vengo yo.
Mira, yo respeto quién eres...
...solo que no en la sala.
Podríamos tener visitas.
- ¿Visitas?
- Sí, visitas.
¿Por qué trabajas para el estado?
¿Por qué no? Tú lo haces.
Lo que tú haces, con todos
tus diplomas... eres un genio.
¿Sí?
¿Por qué ganas tan poco
como un consejero vocacional?
Porque me gusta el servicio público.
¿Vas a empezar a joder conmigo?
¿Vas a ser ridícula?
No empieces. No empieces...
¡Carajo, con ese teléfono! ¡Cállate!
- Olvídate del teléfono.
- No, contesta.
Contesta. Contesta.
Es tu primera llamada en la casa nueva.
Ahora vives aquí. Eres residente.
- Oficina del alcalde Sullivan.
- Déjame hablar con Colin ahora mismo.
Lo siento.
Creo que es alguien con...
Como si tuviera cáncer.
¿Qué te pasa a ti con el teléfono?
Es de trabajo.
Nada, nada, nada. Se murió, no sé.
¿Fue la puta psiquiatra la que contestó?
¿Recuerdas que te dije que...
...iba a vivir aquí? Ahora vive aquí.
Más vale que te organices... ¡rápido!
Hasta donde yo sé, te puse sobre aviso
y por eso no estás en la cárcel.
¿Me estás oyendo?
¿Te gusta que la tipa esa
te chupe el pito?
Sí. Me gusta.
Entonces gánatelo.
Tengo la sensación...
...de que hay un policía en mi grupo.
Sí, lo sé. A mí también
me da esa impresión.
Es uno de los tuyos.
Tu departamento.
¿Has visto algo?
No tengo acceso a los expedientes.
Queenan y Dignam manejan a los soplones.
- Estoy haciendo lo posible.
- ¿Lo posible?
¿Crees que estamos
vendiendo ropa de hombre?
Frank, si no te relajas,
yo no puedo relajarme.
Necesito que...
...me des información sobre la gente
que estaba contigo anoche. Tu equipo.
Consígueme números
de Seguro Social, consígueme...
¿Que te consiga? ¿Que yo te consiga?
¿Para quién carajos trabajas?
Está bien, Frank.
De acuerdo. Lo siento.
Si pudieras, por favor, necesito
números de Seguro Social, fechas...
...todo el pedigrí, para que yo pueda
investigar y encontrar al cabrón.
Si me das esa información,
lo que yo haré...
...es... Lo arreglaremos.
Yo lo arreglaré.
Cálmate o te vendrás
en tus pantalones.
Te conseguiré los expedientes
y esas cosas.
Pero escúchame, hijo.
No me decepciones en esto...
...o algún otro tipo
meterá su grueso pito...
...en el culo de la señorita Freud.
¿Cómo estás, Francis?
- Mi madre me llamaba Francis.
- Lo sé.
Y tu padre te llamaba "el tumor".
¿Cómo te llamaba a ti tu padre, Charlie?
Ah, sí, me olvidaba. No tenías uno.
¿Tienes un jefe
que tuvo una laringectomía?
No, no. Ese tipo trabaja para mí.
Me estás mintiendo.
No exactamente.
¿Qué hiciste con los verdaderos
microprocesadores, Frank?
Microprocesadores.
¡Ah, sí!
Oí la historia.
Arrestaron en la frontera...
...a unos tipos del gobierno chino
que llevaban enchufes o algo así.
No me aguanto por borrarte
esa jodida sonrisa.
¿No prefieres limpiarme el culo?
Hay partes de mi trabajo
de las que no te puedo hablar.
Y no puedo...
...permitir que arriesgues
una investigación abierta...
...o tu vida.
De veras, hay cosas
que no querrías saber.
Entonces solo dime eso.
Bien, eso haré.
Son los de la mudanza.
¿Todavía quieres quedarte?
Sí.
¡Ya voy!
Qué mal momento.
Te voy a agarrar.
Si pudieras, ya lo habrías hecho.
Supongo que te gusta ir
a tu propio paso.
Con permiso.
Tengo cita con unos ángeles.
¡Frankie!
Tu madre me perdona.
¿Robas un camión blindado y le pagas
a los bachichas de Providence?
- ¡Ahora lo hago!
- ¿Por qué carajos?
¿Quieres que le pague a Costello
para que me trueque con el FBI?
¿FBI? ¿De qué carajos estás hablando?
¡Dios mío! ¿Ese es French?
¿Qué diablos acabas
de decir sobre el FBI?
Olvida lo que dije. Estoy drogado.
Sea lo que sea
que tengas en ese pobre...
...y muy limitado cerebro,
no te voy a lastimar.
- Solo repite lo que dijiste.
- Olvídalo.
Debo estar podridamente drogado.
Nunca diría lo que crees que dije.
¡Mierda!
¿Qué carajos dijiste?
¿Por qué crees que nunca lo agarran?
Costello es informante del FBI.
Te entregará en un trueque.
Pensé que iba a entrar en shock...
...pero no es cierto.
¡Duele como la mierda!
¡Me duele!
Soy yo.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Ven acá.
Costello está entregando gente al FBI.
¿Al FBI?
Le está dando información al FBI.
Es un jodido informante protegido.
¿No has tratado de preparar
un caso federal y no has podido?
Entra por atrás.
Yo abriré la puerta. Anda.
Toma un poco de agua helada.
Ese es mi hijo Patrick.
Atiende Notre Dame.
Mi esposa está dormida, pero dejó
algo de cenar. ¿Quieres comer algo?
Sí, vamos. Cena algo.
Hablaremos en la cocina.
Vamos.
¿Quieres coca?
Ahí la tienes...
...y no te muevas
hasta que estés entumecida.
Vamos. Entra.
El jefe quiere tu verdadero nombre...
...tu número de Seguro Social,
tu licencia y tu cuenta de banco.
No tengo cuenta de banco.
Yo también manejo efectivo.
¿Está arreglando cuentas de retiro?
Sólo llena el jodido papel. Tu verdadero
nombre y tus números de cuenta.
Esperaremos aquí.
¿Me estás jodiendo?
No.
Pon tu formulario aquí.
No sé si así se escribe "ciudadanos".
Pero no importa.
No, no, no. Dame acá.
CIUDADANOS
¿Estás retrasado o algo?
Eso no está correcto.
¿Estás bromeando?
Mira esto. Mira.
Ciudadanos.
Billy, dijo que te quedaras aquí.
No me sentaré aquí
sin una vacuna contra el tétanos.
¿Adónde carajos vas?
No me voy a quedar, ¿de acuerdo?
Puedes decirle que yo dije eso.
Oye.
Está diluviando allá afuera.
Mira, si...
...esto es inapropiado, yo...
No es inapropiado.
No eres mi paciente.
¿Te estás yendo o estás llegando?
Todavía me quedan
tres semanas de alquiler.
Soy yo.
Sí, ya sé.
- ¿Lo tienes por si las dudas?
- No.
Una tiene que elegir.
Tienes que tomar una...
Decisión.
Y luego tienes que vivir
con lo que elegiste. Tienes que...
- ¿Mudarte con tu novio?
- Sí.
De otro modo es...
Debo decir que tu vulnerabilidad...
...me está trastornando.
¿Es real?
Creo que sí.
No tienes gatos.
Me gusta eso.
No lo entiendo.
Sabemos que Costello tiene un espía
o más en la Unidad de Investigación.
Vas a investigar a todos...
...y cada uno.
No es el trabajo soñado de un policía.
Hemos considerando
a los posibles candidatos.
Tienes un récord inmaculado.
Confío en alguien con un récord así.
Yo tengo un récord inmaculado.
¿Cómo va lo de tu boda?
Fabuloso. Ella es doctora.
Estupendo.
El matrimonio te ayuda a salir adelante.
Demuestra que no eres homosexual.
Al ver el anillo saben que al menos
alguien soporta al hijo de perra.
Si las damas ven el anillo, saben que
ganas dinero y que te funciona el pito.
Está funcionando. Horas extra.
- Me alegra oírlo.
- Gracias.
Sigue ese sobre
Muy sucio. ¡Sucio!
¿Qué carajos pasa contigo?
- ¿Ves algo que te guste, Col?
- ¡Casi te meto un tiro!
- No te estás auto-satisfaciendo, ¿o sí?
- Siéntate.
No te convertirás en un sentimental
que quiere que lo descubran.
No te estarás desmoronando, ¿o sí?
Yo no me desmorono.
Escogiste un lugar en el que cualquier
policía puede verte. Cielos.
Si es tan mala idea,
¿por qué viniste?
Soy dueño del lugar.
No me sorprende para nada.
Te reasignaron. Lo sé.
¿Cómo carajos sabes eso?
¿En qué te pusieron?
Debo encontrarme a mí mismo.
Y me lo dices a mí, hijo mío.
Debo encontrar al tipo
que tienes en el departamento.
Con todo el mundo cuidándose el culo
y tú buscándote a ti mismo...
...yo apuesto a que
nadie encuentra nada.
Lo sé, pero, Frank, mira...
...por mí...
...tienes que ser discreto.
Ahora mismo.
Ser discreto no es lo que yo hago.
Papá Frank, siempre perfecto.
¿De qué te sirvo si no me haces caso?
Identifica Visualmente al Sujeto
Queenan está dividiendo
todo en el departamento.
Es muy astuto. Tú lo sabes.
Puedo encontrar a la rata. Pero
tiene que ser a mi manera, Frank.
Bueno.
Espero no tener que recordarte...
...que si no encuentras a esa rata
desgraciada en tu departamento...
...lo más probable...
...es que no sea yo
el que sufra por ello.
¿Por qué tienes que recordarme eso?
¿Sería bueno en lo que hago...
...si no lo supiera?
Frank, tienes que confiar en mí.
Confía en mí.
Tengo que mentir y en eso
yo soy muy bueno, ¿o no?
Tal vez porque para mí
siempre fue fácil...
...conseguir chocha y nunca tuve
que hacerme la paja en un cine.
¿Quién sabe lo que es fácil?
Sé que te encargarás del asunto.
¡Mierda!
Arréstalo
¿Cómo te va?
Hola, Darlene.
Yo ya terminé.
Pásalo bien.
Huelo a rata.
¡Carajo!
¿Tienes novia?
No.
No. ¿Por qué?
¿Qué importa eso?
Depende.
Estoy seguro de que ya sabes...
...que tengo a un informante
en mi grupo.
Policía.
Del estado, Policía de Boston...
...no estoy seguro.
¡Válgame!
¿Seguro que no es el FBI?
No es el FBI.
Ex esposa.
¿Vieja novia?
O eres estúpido.
Eso es lo que te acaba
en este negocio.
¿Estúpido?
Entonces yo ya no cuento.
En otra época...
...en una situación así...
...mataría a todos.
Todos los que trabajan para mí.
Cuando veo a tus demás hombres...
Todos ellos son asesinos, ¿no?
Y pienso:
"¿Yo podría asesinar?"
Y lo único que puedo responder es:
"¿Cuál es la diferencia?"
Que se encargue el Todopoderoso.
Eso es lo que estoy diciendo.
Me acusas una vez...
...lo tolero.
Me acusas dos veces...
...renuncio.
Si me presionas y amenazas mi vida
te meteré un balazo en la cabeza...
...como si fueras cualquier
otra persona, ¿entiendes?
¿Hay algo que quieras...
...preguntarme?
Tienes setenta años, Frank.
Sólo estoy diciendo...
...que uno de tus hombres
te va a matar.
Uno de tus hombres
te matará en la calle.
Y lo de traficar drogas...
¿qué carajos estás haciendo?
No necesitas ni el dinero
ni la molestia. Y te van a pescar.
No he necesitado el dinero...
...desde que le quité a Archie
su mesada en tercer grado.
A decir verdad,
ya tampoco necesito chocha.
Pero me gusta.
Lo que estoy diciendo...
...es que tengo a una rata...
...roedora, come-queso, hija de puta.
Y eso me crea dudas.
Verás, Bill, tú eres el nuevo.
Novia...
¿Por qué no te quedaste en el bar
el día que pedí tus números?
Tu número del Seguro Social.
Los números de todo el mundo.
¿Hay algo que quieras preguntarme?
Porque te daré la jodida respuesta.
Frank, mírame. Mírame.
No soy una jodida rata, ¿entiendes?
¡Yo no soy la jodida rata!
Para empezar, estás de acuerdo
en que hay una rata.
Tú dijiste que había una.
Baso casi todo lo que hago en la idea
de que eres bueno en lo que haces.
Claro. Claro, pero...
Tú, William...
...¿qué harías tú?
¿Cuántos han estado contigo suficiente
tiempo para estar disgustados?
Piénsalo. No pagas mucho.
Es casi una empresa feudal.
La pregunta es,
y esta es la única pregunta...
...¿quién piensa que puede
hacer lo que tú haces...
...mejor que tú?
El único que puede hacer
lo que yo hago, soy yo.
Mucha gente tuvo que morir
para que yo fuera yo.
¿Tú quieres ser yo?
Probablemente podría ser tú. Sí.
Eso sí lo sé.
Pero yo no quiero ser tú, Frank.
No quiero ser tú.
Porque la corona pesa mucho...
...y ese tipo de cosas.
Ya me voy.
Sí. Te veré en Navidad.
¿Sabes lo que me gusta
de los restaurantes?
¿La jodida comida?
No sé. ¿Qué?
Aprendes mucho viendo comer.
Llegará un barco por Gloucester.
French te dará los detalles.
No te olvides.
Come algo, por todos los cielos.
En el futuro, cuando
te diga que hagas algo...
...lo vas a hacer.
¿Entendiste?
Entendí.
Con permiso.
French, olvidé mi...
Está bien, Francis.
...cigarrillo.
Come algo.
¿Algún problema?
Sí, tengo un problema. Manejo a ratas
asquerosas como tú. No me gustan.
El día que no aceptes
una promoción, me avisas.
Si te hubieras encargado de esto
yo no tendría que estar aquí.
Vete al carajo, pedazo de mierda.
Y voy a necesitar la identidad
de tus infiltrados.
Chúpamela. Pero desgraciadamente
no habrá ninguna promoción para ti.
Cabrón.
Mira quién está aquí, la reina del baile.
- No están contentos conmigo.
- ¿Qué esperabas?
Todos saben que te asignaron
para buscar a la rata de Costello.
Quieren encontrar la fuga tanto como tú.
Hace dos días mi muchacho
casi descubre a la rata de Costello.
Pero lo perdió en las calles.
¿De veras?
¿Llegó a ver al tipo?
No.
¿Para nada?
¿Nada que pudiera ayudarnos?
No.
¿Tiene algún consejo para mí?
Quiero decir, en general.
Costello no puede negociar mucho
sin coordinar con su contacto...
...que está aquí en U.E.I.
Sigue a Costello.
Encontrarás a su rata.
Vas a investigar a mi gente...
...a revisar sus estados de cuenta,
sus llamadas y expedientes médicos.
No te sorprenda que no te inviten
una cerveza ni te inviten a sus casas.
Te traeré un café.
Si no estuviera con la Policía Estatal
de Massachusetts...
Si estudiara leyes tiempo completo...
...acabaría en un año.
Si no fuera agente.
Pero en otra ciudad.
Eso estaba pensando.
Otra ciudad.
Otra ciudad, ¿eh?
Sí, así volvería a empezar de nuevo.
Quiero que sepas
que no te tienes que quedar.
Si no podemos seguir con esto...
...tienes que ser tú la que se vaya,
yo no soy capaz.
Soy un jodido irlandés. Puedo aguantar
algo malo el resto de mi vida.
Tal vez no sea mala idea
irse a otra ciudad.
- Sé cómo identificar a un policía.
- ¿Cómo?
Si no nos está poniendo atención,
es un policía.
Mira. ¿Ves a ese tipo de allá? Allá.
No nos está poniendo atención.
Es policía.
Bueno.
Ahora entiendes, ¿no?
PERSONA NO ENCONTRADA
- ¿Y este?
- Policía.
¿Cómo estás? ¿Qué perro es ese?
Nos ignoró, debe ser policía.
Debe ser la jodida
comisionada de policía.
Puedes irte. Usaré a mi nuevo equipo
esta noche. Gente nueva.
Creí que yo participaría.
Cambié de parecer.
Tómate la noche libre.
Jimmy, dame un trapo.
Hay quienes contestan bien
las preguntas y quienes no.
¡Y un balde!
Eres policía.
¿Qué?
Nos ignoraste, eres policía.
Estamos adivinando quién es policía.
Casi todas las mujeres lo son.
Bien, me voy a casa.
Está jugando con sus chicos nuevos.
Nos vemos.
Persona no encontrada
Está haciendo algo con gente nueva,
un equipo nuevo.
No, no, no puedo decirle qué o dónde.
Debe ser mala información. Solo síganlo.
Necesito verlo hoy.
¡No, no! ¡Hoy!
- ¿Oíste algo de drogas?
- No.
¿Nada de gente nueva?
¿Nada sobre Gloucester?
Nada. Y me habría enterado.
Esa información me llegaría a mí.
No es Bill.
Dice que de ninguna manera.
Sigue a Costello.
Encontrarás a su rata.
Sí, habla el sargento Sullivan.
Quiero vigilancia permanente
sobre Queenan, empezando ahora.
Bien. Gracias.
¿Puedo preguntarle algo? ¿Por qué
carajos estamos siguiendo a Queenan?
¿Para saber más sobre
la buena vida católica?
Debo seguir todas mis sospechas,
aunque sean improbables...
...aunque sea jodidamente doloroso
para tu delicada sensibilidad.
¿Quién dice que tengo
una delicada sensibilidad?
Simplemente no me gusta, sargento.
Tengo razón para pensar que
el capitán Queenan es la rata de Costello.
Así que síguelo y que no te vea.
Sargento, está saliendo el sujeto.
¿Dónde estás?
Mire a su derecha.
- ¿Me ve?
- Sí, te veo.
¿Hay alguna razón
para que alguien lo siga?
No.
Billy, no me están siguiendo.
Bájese en la siguiente parada.
South Station. Espere ahí diez minutos.
South Station. Espero diez minutos.
Entró en un edificio
cerca del muelle. 344 Wash.
¿Oíste? 344 Wash.
Sí, subió al último piso.
VACANTE
El edificio está vacío.
Nadie vive aquí.
Le va a llegar droga. No sé adónde.
Me está asustando, capitán.
Acabo de verlo.
Tenía sangre en las manos.
Está perdiendo la cordura.
No sé qué estamos
haciendo aquí, muchachos.
No está incluyendo a sus hombres
de siempre. Pero le diré algo.
Tarde o temprano va a descubrir
quién soy y me va a matar.
Lo sé. ¡Me va a matar!
Creo que lo tengo. Creo que Queenan
está con él ahora mismo.
Está bien. Escúchame.
Lamento tu problema, lo juro por Dios.
Te sacaré de esto. No puedo
hacerlo enseguida, pero te sacaré.
Trae la camioneta, nos vamos.
Trabajo pesado.
- ¿Y el FBI?
- Están comprometidos.
- ¿Qué cosa?
- ¡Están jodidos!
¿Dónde carajos estás? Te estábamos
buscando. Encontramos a la rata.
Escucha, lo vamos a matar.
La dirección es 314 Washington.
¿La tienes?
Bien, nos vemos allá.
Lo siguieron.
- La gente de Costello.
- Imposible.
Le avisó uno de los policías
que tiene adentro.
Vamos. Vamos.
¡Vamos!
¿Qué carajos está pasando?
Parece que Queenan
se está reuniendo con todos.
Sí, debe ser nuestro hombre.
Cielos, es demasiado tarde.
Regresemos.
- ¡Carajo!
- ¡Tienes que salir de aquí!
- La escalera de incendios.
- ¿Y usted?
Estaré bien, pero si te ven a ti,
no puedo protegerte. ¡Vete!
- ¿Alguno de ustedes tiene fuego?
- ¿Dónde está tu muchacho?
- Está estudiando en Notre Dame.
- ¿Dónde está tu muchacho, cabrón?
¡Hijo de perra!
¿Dónde está tu muchacho?
¿Qué carajos fue eso? ¿Lo vieron?
Sargento, algo cayó del edificio.
¿Qué carajos...?
¿Cómo que algo cayó del edificio?
- Es un jodido cuerpo.
- Algo cayó del tejado.
No lo vemos. ¿Bajamos del auto?
Tenemos que ir a pie si quiere...
...que veamos qué pasó.
- ¿Dónde carajos estabas?
- ¿Qué carajos pasó aquí?
¡Llegaste tarde! ¡Sube a la camioneta!
¿Cómo que algo cayó del tejado?
¿Qué pasó? Vine a encontrarlos.
¡Sube a la camioneta!
Tengo cuatro hombres armados.
¿Los perseguimos?
No, no los persigan.
Quédense en el auto.
¡Carajo! Que no los persigamos.
Quiero saber qué cayó del tejado.
Que no los persigamos.
Al carajo.
¡Sube a la camioneta!
¡Sube a la camioneta! ¡Vámonos!
32X a CP. ¡Nos están disparando!
Cayó un oficial.
¡Repito, le dieron a un oficial!
¡Envíen refuerzos!
¿Sabes por qué fue Queenan
a ese edificio?
- No.
- Mejor pregunta es...
...¿por qué carajos lo estaba
siguiendo tu gente?
Yo le pedí a Investigaciones Internas
que siguieran al capitán Queenan.
Eso es asunto
de Investigaciones Internas.
¡Pedazo de mierda!
¡Déjalo!
¡No tengo que explicarle nada a nadie!
¡Puedo investigar a quien
se me venga en gana!
¡Vamos!
¡Me importa un carajo lo que pienses!
¡Capitán, tengo razón para creer que
a Queenan lo mató su propio infiltrado!
Esa es una jodida mentira.
Él tiene información en un archivo
cerrado, igual que el capitán Queenan.
Necesito acceso a esos archivos.
Olvidé la contraseña. Pero si bajas
al estacionamiento conmigo te la daré.
- Esa es una jodida mentira.
- ¡Nadie me llama mentiroso!
¡Cállate!
Que los técnicos te ayuden a abrir
los archivos. Dignam, tómate una licencia.
¿Que me tome qué?
Queenan está muerto.
Ahora yo soy tu jefe.
Me importa un carajo.
Preferiría entregar mis papeles.
¡Ya hay muchos cantineros!
Dos semanas pagadas.
Bien.
- ¡Pedazo de mierda!
- Vete al carajo.
Necesito esos códigos.
No. Tú quieres esos códigos.
¿Dónde estabas?
El jefe me dijo que me fuera a casa.
Tal vez lo dijo, tal vez no.
Pero no estabas en tu casa.
¿Dónde carajos estabas?
Estaba en el almacén, no había señal.
Cuando tuve señal, recibí la llamada.
¿Qué carajos quieres de mí?
¿Estuve ahí o no estuve ahí?
Billy.
¿Sabes lo que pensé hoy?
¿Qué cosa?
El que no se apareció hoy...
...es la rata.
Sí.
¿Y?
Nunca has llegado tarde en tu vida.
Cuando te llamé...
...cometí un error.
Te di...
...la dirección equivocada. Pero...
...llegaste a la correcta...
...¿o no?
Dime por qué yo no le dije a nadie.
¡Dime por qué!
Ese policía estuvo difícil.
Nos excedimos con el policía.
Está muerto.
Me voy a casa.
- No debieron haber hecho eso.
- Uno de nosotros debía morir.
Conmigo, suele ser el otro tipo.
Pero Queenan... Ahora no tengo acceso.
Mataste al que tenía toda la información.
Dignam se fue. Olvídate de él.
- Renunció.
- Dignam me importa un carajo.
Entregó sus papeles, Frank.
- Se fue. No sé dónde está.
- No tienes que ponerte histérico, Collie.
Esa basura irlandesa...
Me desea tanto que si le doy una olida
de mi culo, se metería bien adentro.
Vamos a darle una olida.
Lo haré.
No te preocupes. Yo me encargo.
Cariño...
Se me está poniendo dura.
¿Estás seguro de que es por mí?
¿No de tanto hablar de olidas
y metidas en el culo?
Cuida tu maldita boca.
No.
Cuídate tú.
Déjame ponerte en tu lugar.
Traté de llamarte varias veces.
Lo sé.
Escucha, yo no puedo ser tu amiga.
Lo siento.
Lo sé.
QUEENAN - HOMICIDIO
RESTRINGIDO
¿Sí?
Llamaste a este número
desde el teléfono de un muerto.
¿Quién eres?
Así que eres tú.
Gracias a Dios que estás bien.
Estábamos muy preocupados.
¿Quién eres?
Soy el sargento Sullivan. Me encargaré
de la unidad de Queenan.
- Déjeme confirmar con Dignam.
- El sargento Dignam...
...se tomó una licencia.
Está muy trastornado.
Todos estamos muy trastornados.
Creo que lo mejor sería que vinieras.
Necesitamos que vengas.
¿Puedes venir?
Ven a verme...
Infiltrado afirma que Cos
es informante del FBI
La policía confirmó que el cuerpo
encontrado en los pantanos Fenway...
...es el de Timothy Delahunt, un policía
encubierto de la ciudad de Boston.
Esta fue la escena ayer cuando...
...el cuerpo de Delahunt se encontró
en los pantanos cerca de Fenway.
La policía está tratando de averiguar
quién hizo esto y por qué.
No puedo creerlo.
¿Qué no puedes creer?
Me pasé toda la noche arrastrando
hasta allá a ese desgraciado.
Dime cómo lo encontraron tan rápido.
¿Alguien iba caminando
a un perro en un metro de lodo?
¿De qué tamaño era ese perro? Tiene
que ser un perro jodidamente grande.
Me pasé toda la noche haciéndolo.
Estoy avergonzado.
Todavía no puedo creer
que fuera policía.
- No puedo creerlo.
- La policía...
...está diciendo que era policía...
...para que yo no busque al policía.
¿Eres tarado, Fitz?
Cuando te digo que tires
un cuerpo en el pantano...
...lo tiras en el pantano...
No en donde lo encuentre algún fulano
que va ahí todos los jueves...
...¡para que le den una chupada!
¡No te rías!
¡Esto no es televisión realista!
Procedan.
¿Qué?
Traes una cola.
Dos autos. No muy sutiles.
De ahora en adelante no van a ser
muy sutiles. Eso trato de decirte.
Entonces deshazte de ellos.
No hay necesidad de que tú vayas, Frank.
¡Deshazte de la jodida cola!
Bien.
Malditas ratas. Me están hartando.
Es una nación de cabronas ratas.
Deténganlos. Dejen a Costello.
- No hay necesidad de seguirlo.
- ¿De qué carajos estás hablando?
Me lo dijo un infiltrado. Sabe que
lo están siguiendo. Que lo agarre él.
El tipo de Queenan. Me llamó cuando
supo que murió. Lo estoy manejando.
¿Lo estás manejando?
Me lo vas a dar a mí.
Puedo decirles adónde
se dirige Costello.
- ¿Sabes adónde va?
- Sí. Y lo que está haciendo.
No lo sigan, prevengan a Operaciones
Especiales. Lo agarraremos hoy.
Bien, vamos. Ahora.
Todas las unidades retírense. Retírense.
Es el depósito que tiene en Sheffield.
Debe tener un contenedor,
un camión o algo. ¡Vayan, vayan!
Cárguenlo.
Cómo sabes que ya no traes cola, ¿eh?
¿No estabas en el jodido auto?
¿Qué tal si sacaron a uno
y pusieron a otro?
¡Carguen!
¿Qué estamos esperando?
Frank quiere que revise atrás.
Vayan ustedes.
¡Vamos!
¡Hijos de puta!
¡Perros de mierda!
¡Retrocede!
Me dieron, carajo.
¡Vamos, jodidos bastardos!
Carajo.
¿Cómo carajos sucedió esto?
¿Eres informante del FBI?
¿Me estás jodiendo?
Madura.
Por supuesto que hablo con el FBI.
¿Saben quién soy?
Nunca delaté a nadie que
no fuera a caer de todos modos.
Nadie sabe nada.
Frank.
¿Saben de mí?
Yo sé de ti, Collie.
Sabes que nunca te delataría.
Eres como un...
¿Como un hijo?
¿Para ti? ¿De eso se trata todo esto?
Todos los asesinatos y tanto joder...
...y ningún hijo.
¡Soplón de mierda!
Sí.
¿Quién habla?
¿Dónde diablos está Frank?
A Frank lo mataron.
Gwen, perdimos a Frank.
¡Lo agarré!
¡Tengo aquí a Costello!
Para ti.
- Gracias.
- No, gracias a ti.
Te ha estado esperando mucho tiempo.
¿Cómo lo localizaste
sin los expedientes?
El identificador
en el teléfono de Queenan.
¿Lo conoces?
Fuimos compañeros en la academia.
Qué bueno verlo, agente.
Colin Sullivan. Hablamos por teléfono.
¿Cuánto tiempo estuvo infiltrado?
Mucho tiempo.
Mucho jodido tiempo.
No puedo decirle la deuda...
Quiero que sepa que lo recomendaré
para la Medalla al Mérito.
Es como la estrella dorada
en este lugar, ¿eh?
Es el más alto honor que tenemos.
Solo quiero recuperar
mi identidad, ¿de acuerdo?
Eso es todo.
Quieres volver a ser policía.
Ser policía no es una identidad.
Quiero recuperar mi identidad.
Revisa tu computadora. Tienes
que disculpar mi comportamiento.
Mi único contacto en los últimos meses
ha sido con una psiquiatra de la policía.
¿Cómo te está yendo?
¿Te ha ayudado?
¿Qué vamos a hacer con la rata
de Costello en este edificio?
Voy a encontrar a ese cabrón.
Lo voy a encontrar, lo voy a arrestar.
Bien.
Y si hay algo que puedas
hacer para ayudarme...
¿Frank nunca mencionó
un nombre, alguna cosa?
Alguien con quien estaba en contacto.
Lo que puedas decirme.
Yo ya dejé de ser policía, ¿de acuerdo?
Solo quiero mi dinero
para irme a mi casa.
Creo que será lo mejor para todos.
Es justo.
Solo que... No puedo entrar
en tu expediente sin la contraseña.
Es mi nombre.
William Costigan, Hijo.
Me la dieron por si tenía que
explicarle todo a alguien como usted.
Es tu nombre.
Muy bien.
Carajo. Es irreal.
Eso tiene mucho sentido.
Escucha, Bill, voy a chequear esto
en otro cuarto.
Esta computadora
se está poniendo difícil conmigo.
Dame dos minutos.
Te sacaré de aquí enseguida.
Bien, todo concuerda,
así que vamos a pagarte.
BORRAR
¿Seguro Quiere Borrar?
SÍ
EL RÉCORD HA SIDO BORRADO
Lo sé.
Lo sé. No estoy aquí para eso.
De veras.
Tengo que darte algo.
Algo que necesito que guardes.
Por mí.
¿De acuerdo?
¿Qué es?
Esto es para que tú lo tengas. Solo tú.
Ábrelo si algo me sucede
o si te llamo para que lo abras.
Eres la única persona
en la que puedo confiar.
Por favor.
- Está bien.
- Lamento...
Lamento aparecerme
aquí de este modo.
No tengo a nadie más a quien dárselo.
No hay nadie más.
Cuánto lo siento.
Yo...
Lo que tengas que decir,
piénsalo muy bien, ¿sí?
Si aún quieres decírmelo,
me lo dices en dos semanas, ¿de acuerdo?
Estaba soñando que estaba muerto.
La muerte es dura.
La vida es mucho más sencilla.
¿Qué es esto?
Ábrelo.
¿De veras?
Sí.
Y dicen que esta...
...pequeña mancha...
...es un pene.
Es niño.
Está relacionado lo uno con lo otro.
¿Podemos todavía...?
ESCÚCHAME AHORA
...que si no encuentras a esa rata
desgraciada en tu departamento...
...puedes asumir que no seré yo
el que pague por ello.
¿Por qué tienes que recordarme eso?
¿Sería bueno en lo que hago...
...si no lo supiera?
Frank, tienes que confiar en mí.
Encontraré a la rata.
Pero tiene que ser
a mi manera, Frank.
Déjame hacerlo.
Déjame hacer lo que yo hago.
Tengo que mentir y en eso
yo soy muy bueno, ¿o no?
¿Qué?
...tenemos a un policía en mi equipo.
Sí, lo sé. Yo también
tengo esa impresión.
Es uno de los tuyos. Tu departamento.
¿Has visto algo?
Frank, no tengo acceso
a los expedientes.
Queenan y Dignam manejan
a los soplones. Yo estoy haciendo...
¿Sabes qué?
Pensé que yo era la mentirosa.
¡Puedo explicarte esto!
Costello grabó todo.
Puso las cintas en una caja
y la guardó con su abogado.
Era un seguro. Su abogado me buscó.
Imagínate, rata asquerosa.
Costello confiaba en mí
más que en nadie.
¿La calidad del sonido está bien?
Eso me preocupaba.
¿Qué quieres?
Te dije que quiero recuperar
mi identidad, maricón de dos caras.
Mira, ¿dónde estás?
Tres de la tarde. Donde murió Queenan.
Mantén prendido tu celular.
Abre la puerta.
Abre...
¿No hablamos ya de esto?
¡Es mi trabajo!
- ¡Quieto! ¡Levanta las manos!
- ¡Deja la jodida pistola!
Deja la pistola, vine aquí
para hacerte entrar en razón.
Actúa profesionalmente.
Puedo conseguirte tu dinero.
- ¿Qué dijiste?
- Puedo conseguirte tu dinero.
No viniste aquí a hablar,
viniste a que te arrestara.
¿Tienes jodidas cintas? ¿De qué?
Costello era mi informante.
¿Era una rata? ¡Pruébalo!
Él trabajaba para mí.
Era mi informante.
Cierra la jodida boca.
¡Ponte de pie!
¿Qué es esto? ¿Un arresto
de ciudadano? Chúpamela.
Solo uno de nosotros
es policía aquí, Bill.
- Nadie sabe quién carajos eres.
- ¿Quieres cerrar la boca?
Soy sargento de la Policía Estatal de
Massachusetts. ¿Quién carajos eres tú?
¡Te borré!
¿Me borraste?
Anda, mata a un policía, Einstein.
Mira lo que pasa.
¡Lo que pasaría es que esta bala
te atravesaría la cabeza!
¡Mira lo que pasa!
¿Qué? ¿Para que te hagan un desfile?
¿Con gaitas y esas mierdas?
¡Vete al carajo!
¡Te voy a arrestar, cabrón!
Es lo más estúpido que puedes hacer.
¡Cierra el jodido hocico!
Me importa un carajo
que no acepten los cargos.
Igual te voy a arrestar.
Deja tu arma
y aléjate del sargento Sullivan.
Yo te llamé. A ti específicamente.
Tú sabes quién soy. No voy a disparar.
- Te dije que me vieras allá abajo.
- Ayúdame, ayúdame.
¡Pon tu arma en el suelo
y aléjate del sargento Sullivan!
- ¡Te dije que trajeras a Dignam!
- ¡Mata a este hijo de puta!
Tira el arma y hablaremos.
Es la rata de Costello.
Tengo cajas de cintas.
Evidencia. Documentos que lo prueban.
Tal vez los tengas.
¡Pero por ahora tienes
que dejar la pistola!
Te dije que tengo evidencia
ligando a este perro con Costello.
¿Quieres dispararle a este cabrón?
Tú sabes quién soy. Tú sabes quién soy.
Lo voy a llevar...
Lo voy a llevar abajo ahora.
Tú sabes quién soy.
Cállate.
¡Ansío ver cómo le explicas esto
a un jurado, cabrón malnacido!
Esto será jodidamente divertido.
Solo mátame.
Te estoy matando.
¿Creíste que era el único infiltrado?
Costello nos iba a vender al FBI.
Ahora somos tú y yo. ¿Entiendes?
Tenemos que protegernos
mutuamente. ¿Entiendes?
Dame eso.
Derecha... despacio... marchen.
Intenté dominar al agente Barrigan...
...cuando me apuntó con la pistola
y logré apretar el gatillo...
...y darle un tiro en la cabeza.
En ese momento
revisé los signos vitales...
...de los agentes Brown y Costigan...
...y descubrí que habían fallecido.
Quiero que quede registrado...
...que recomiendo la Medalla al Mérito
para William Costigan.
Otórgale el descanso eterno, Señor...
...y que brille una luz perpetua sobre él.
Que descanse en paz.
Que su alma y las almas
de todos los fieles difuntos...
...por la misericordia de Dios,
descansen en paz.
Amén.
Destacamento. Media vuelta. Al frente.
Prepárense a disparar. Fuego.
Yo los alcanzo, muchachos.
¿Y el bebé?
Hola, perrito.
LOS INFILTRADOS