VARSOVIA, 1939
¿Sr. Szpilman?
Quería conocerlo,
me encanta cómo toca.
Me llamo Dorota,
soy hermana de Jurek.
¿Está sangrando?
No es nada.
Vamos, Dorota.
Ya le escribirás
para decirle cuánto lo admiras.
¿Dónde la tenías escondida?
- No sé qué llevarme.
- No mucho.
- ¿Cuántas maletas te llevas?
- Voy a por el vestido rojo.
¿Me llevo el retrato
del tío Szymon?
Como quieras.
Llévate lo que quieras.
¿No ves
lo preocupada que estoy?
Va a venir, tranquila.
Y los zapatos.
¡Mamá, ha llegado Wladek!
¡Gracias a Dios!
¿Estás herido?
Estaba preocupada.
Ibas documentado.
Si te llega a herir una bomba,
sabrían dónde llevarte.
Henryk, no digas esas cosas.
¡No las digas!
Dios nos libre.
Ha venido Wladek.
¿Qué te había dicho?
Nos han bombardeado,
no hay radio.
Varsovia no es
la única emisora.
Venga, haz las maletas.
- ¿Adónde vamos?
- Fuera de Varsovia.
- ¿Pero adónde?
- ¿No lo sabes?
- ¿No has leído el periódico?
- No.
- ¿Dónde está?
- Lo usé para embalar.
El gobierno está en Lublin.
Todos los hombres sanos deben
formar una línea de defensa.
En el edificio sólo hay mujeres,
los hombres se han ido.
¿Y vais a establecer
una nueva línea de defensa
paseando las maletas?
- Haz las maletas.
- Yo no me voy.
¡Muy bien!
Yo tampoco me muevo de aquí.
¡Venga!
Tenemos que seguir juntos.
Escucha, si voy a morir,
prefiero morir en mi casa.
Dios nos libre.
¡Silencio!
Escuchad.
Noticias de la BBC de Londres.
El gobierno inglés,
no habiendo recibido respuesta
al ultimátum
dirigido al gobierno alemán,
ha declarado la guerra
a la Alemania nazi.
Es estupendo.
Se espera que....
.... en las próximas horas,
Francia haga
una declaración similar.
Polonia ya no está sola.
Es maravilloso, maravilloso.
- Mamá, una cena excelente.
- Sí.
Cuando hay algo que celebrar,
te esfuerzas.
¡Por Gran Bretaña y por Francia!
Os lo dije. ¿No os lo dije?
Todo irá bien.
5.003.
¿Eso es todo?
Sólo nos quedan 5.003 zlotis.
Pues nos sobran 3.003.
Escuchad. "Nuevas restricciones
referentes al activo:
Los judíos podrán tener un máximo
de 2.000 zlotis en casa."
¿Y el resto dónde lo metes?
En una cuenta bloqueada.
¿Quién haría la estupidez de
depositar dinero en un banco alemán?
Podríamos esconderlo.
Debajo de la maceta.
No, usaremos métodos
que ya se han utilizado.
Durante la última guerra
hacíamos un agujero en la pata
de la mesa y lo escondíamos ahí.
¿Y si se llevan la mesa?
¿Llevarse la mesa?
Los alemanes entran
y se llevan muebles,
objetos de valor, todo.
¿Para qué iban a querer
una mesa así?
¿Qué demonios haces?
Mirad, éste es
el mejor escondite.
Nadie buscará en el macetero.
Escuchad, he estado pensando.
Vaya, eso es nuevo.
- Usaremos la psicología.
- ¿Qué?
Dejamos el dinero
y el reloj ahí,
y lo tapamos así.
Bien a la vista.
¿Eres tonto?
Los alemanes no notarán nada.
Eso es una estupidez.
Claro que lo verán.
Idiota.
¿Y tú me llamas idiota?
Es una buena idea.
Pero tardaremos horas.
No tenemos prisa.
¿Y cómo lo sacas?
Dímelo, me gustaría saberlo.
Con pinzas.
¡Orden, orden, por favor!
Es una abogada,
le gusta el orden.
Escuchad.
Metemos el reloj en el macetero
y el dinero en el violín.
¿Pero podré tocar?
Ya lo averiguarás.
¿Jurek? Soy Wladek Szpilman.
¿Cómo estás?
Bien, bien. ¿Y tú?
B¡en, dadas las circunstanc¡as.
Imagino por qué llamas.
No podemos hacer nada.
No volverán a abrir la emisora.
Sí, lo sé, pero...
Ni siquiera música,
no hay radio para los polacos.
Pero encontrarás trabajo.
Un pianista como tú...
Puede ser.
Oye, no te ofendas,
pero no llamo para hablar
de mi carrera.
Semanas acosando a Jurek.
Al final cede y me dice:
"Vale, ven mañana."
Así que voy, y...
bombardean la emisora.
Fue maravilloso conocerla así.
¿En serio?
Sí, fue inolvidable.
Siempre me gusta oírle tocar.
Nadie toca a Chopin como Vd.
¿Es un cumplido?
Claro, lo digo en serio.
Estaba bromeando.
¿Tomamos un café
en el Paradiso?
Me encantaría.
¿Y a qué se dedica Vd?
He acabado el conservatorio.
¿Es músico?
Acabo de terminar.
¿Qué instrumento?
Violonchelo.
Me encanta verlo tocar
a una mujer.
Ya llegamos.
PROHIBIDA LA ENTRADA
A LOS JUDÍOS
¡Es vergonzoso!
¿Cómo se atreven?
Quieren ser más nazis
que Hitler.
Voy a entrar a quejarme.
Será mejor que no. Créame.
Qué humillación
para alguien como Vd.
Vamos a otro sitio.
Paseemos por el parque.
No podemos.
Decreto oficial: No se admiten
judíos en el parque.
¿Es una broma?
No, es cierto.
Podríamos sentarnos en un banco
pero hay otro decreto
que lo prohíbe a losjudíos.
¡Es absurdo!
Ya sé qué haremos.
Nos quedaremos aquí charlando.
Creo que eso no está prohibido.
¿Así que toca
el violonchelo, Dorota?
¿Y cuál es su compositor preferido?
¿Chopin, en serio?
Tiene que aprender su sonata
para violonchelo.
"¿Y Vd. Wladek?"
La acompañaría.
Yo al piano, Vd. al violonchelo.
Sr. Szpilman,
es Vd. maravilloso.
Llámeme Wladek, por favor.
"Emblemas para los judíos
en el distrito de Varsovia.
Por la presente, ordeno
que todos los judíos de Varsovia
lleven emblemas visibles
cuando salgan a la calle.
Este decreto entrará en vigor
el 1 de diciembre de 1939,
y se aplicará a cualquier judío
mayor de 12 años.
El emblema se usará
en la manga derecha
y representará una Estrella
de David azul sobre fondo blanco.
El fondo debe ser
suficientemente grande
para que la estrella mida 8 cm
de punta a punta.
Los brazos de la estrella
deben medir 1 cm de ancho.
Cualquierjudío
que no respete este decreto
será severamente castigado.
El gobernador
del distrito de Varsovia,
Dr. Fischer."
Yo no me lo pongo.
Yo tampoco.
Me niego a que me marquen.
Déjame ver eso.
¿Tenemos que conseguirnos
nosotros los brazaletes?
¿De dónde los sacamos?
De ninguna parte,
porque no los usaremos.
Eh, usted.
Venga aquí.
¿Por qué no saluda?
Discúlpeme.
No puede andar por la acera.
Vaya por la calzada.
¿Has visto esto?
Estoy trabajando.
¿Qué es?
Nos van a meter ahí.
¿Cómo que nos van a meter?
"Orden del Dr. Fischer, gobernador
del distrito de Varsovia,
referente al establecimiento
de un barrio judío en Varsovia.
Se creará un barrio donde residirán
todos los judíos que vivan
en Varsovia o lleguen de nuevas."
Mira esto.
"Los judíos que vivan
fuera del sector
deberán instalarse allí
antes del 31 de octubre
de 1940."
No cabremos todos.
Es muy pequeño.
Somos 400.000 en Varsovia.
No. 360.000,
así que será fácil.
Mamá, ¿qué te pasa?
¡20 zlotis!
Es lo único que nos queda,
20 zlotis.
¿Qué puedo comprar con eso?
Estoy harta de cocinar patatas,
patatas...
Eso es lo que les ofrezco.
Les aconsejo que acepten,
no conseguirán más.
¡Es un Bechstein!
2.000.
Acéptenlos.
¿Si tienen hambre
se comerán el piano?
¡Fuera de aquí, ladrón!
Antes lo regalaríamos.
¿Qué les pasa?
Están todos locos.
Les estoy haciendo un favor.
2.000, y yo pago la mudanza.
Ni siquiera les cobro la mudanza.
No han comido hoy.
¡Están locos!
Lléveselo.
31 DE OCTUBRE DE 1940
No quería venir.
No quería ver todo esto,
pero...
no he podido evitarlo.
¿Qué tal?
Bien.
No, no es verdad.
Han detenido a mi primo.
Jurek dice que lo soltarán.
Es una vergüenza.
Esto no puede durar, tranquila.
Eso es lo que yo digo.
Es demasiado absurdo.
Bueno, nos vemos...
pronto.
Adiós.
A decir verdad,
pensé que sería peor.
¿Cómo dormiremos?
Yo en la cocina
con las chicas.
Tú, Henryk y papá, aquí.
Mirad.
Venid a ver.
¡Papá! ¡Papá!
¿Has vendido algo?
Sólo uno. "El Idiota"
de Dostoievski.
Tres zlotis.
Mejor que ayer.
Tres miserables zlotis.
Algunos ganan millones.
Lo sé.
No lo sabes, créeme.
Sobornan a los guardias,
que hacen la vista gorda.
Traen furgones de comida,
tabaco, licor,
cosméticos franceses. Les da
igual que los pobres mueran.
¿No han visto a mi marido,
Izaak Szerman?
Un hombre alto y guapo,
con una barba gris.
Me temo que no.
Adiós. Que duerman bien.
Pero si lo ven, me escriben.
Izaak Szerman.
¿Por qué atraviesa nuestro barrio
una calle de gentiles?
¿Por qué no pueden rodearlo?
No se preocupe, van a construir
un puente. ¿No lo sabía?
Un puente. ¡Qué imbéciles!
Y los alemanes
se creen inteligentes.
Pues a mí me parecen
totalmente idiotas.
Tengo una familia
que alimentar.
Me paso la vida esperando
a que nos dejen pasar.
¿Creen que vengo aquí
a escuchar la música?
¿Qué pasa, te aburres?
¿Tienes frío?
Claro, tienes que moverte.
¡Eso es!
¡Baila!
¡Venga, vamos, a bailar!
Lo hace muy bien.
¿Qué, tú no bailas?
Vamos a despejar la calle
para que bailen los judíos.
¡Venga!
Tú, y tú también.
¡Más rápido!
Os he dicho
que os mováis más rápido.
¡Venga, judíos!
¡Vamos, a bailar!
Ya están aquí.
Yitzchak Heller
os está esperando.
Tomemos el té.
Comeremos cuando
vengan las chicas.
¿Y qué haces por aquí?
Ha traído pasteles.
Su padre ha vuelto
a la joyería.
Los negocios le van bien.
Increíble, la joyería.
Estamos reclutando.
¿Quiénes?
No te hagas el listo, Henryk.
Vengo como amigo.
Traen a judíos de todo el país.
Pronto seremos 500.000.
Necesitamos más policía judía.
¡Ah, más policía judía!
¿Quieres que le pegue a los judíos
con el espíritu de la Gestapo?
- Alguien debe hacerlo.
- ¿Por qué yo?
Creí que sólo reclutabas
a chicos ricos.
Mira a mi padre,
míranos.
Por eso estoy aquí,
podríais vivir mejor.
¿Quieres sobrevivir vendiendo
libros?
Sí, por favor.
Os estoy haciendo un favor.
Wladek, eres un gran pianista.
La banda de Jazz de la policía
te acogería con mucho gusto.
No tienes trabajo.
Gracias, pero sí tengo.
Por supuesto.
Lo siento, quiere que pares.
¿Quién quiere que pare?
Mira el lado positivo.
Vives en el pequeño gueto
con los intelectuales.
Estás mejor que nosotros.
El gran gueto es una cloaca.
Dame algo que hacer.
Tú eres un artista, ayudas
a levantar la moral. Ya es mucho.
Quiero ayudar, hacer algo.
Eres demasiado conocido.
Y hay otra cosa:
Los músicos no son
buenos conspiradores.
Sois demasiado...
demasiado musicales.
¿Quién es?
Majorek.
Hay noticias. Van a limpiar
la ciudad de indeseables.
No es ninguna noticia.
Hola, Symche.
Dolek.
Sra. Zyskind.
Jehuda, ¿trabajando mucho?
Éste es el mejor pianista
de Polonia.
Quizá del mundo.
Wladyslaw Szpilman,
él es Majorek.
Lo conozco,
pero nunca le he oído tocar.
Él estaba en el ejército.
Un hombre brillante.
Sólo un defecto:
No es socialista.
Mejor te vas antes
del toque de queda, Wladek.
¿Sabes cuánto tira
nuestro periódico?
500 ejemplares.
¿Sabes cuántas personas
leen cada uno?
Veinte.
Eso supone diez mil lectores.
Esto comenzará la sublevación.
Majorek los saca a escondidas
y los deja en los retretes.
En los que encuentro.
Los alemanes no usan
los retretes judíos,
están demasiado limpios.
¡Cerdo de mierda!
¡Rata asquerosa!
¡Basta! ¡Basta!
Venga, vamos.
Ven, chico, vamos.
Levántate.
Levántate, levántate.
Por una vez,
os ruego que no hablemos
de cosas tristes.
Disfrutemos la comida.
Entonces algo divertido.
¿Sabéis quién es el Dr. Raszeja?
El cirujano.
Por algún motivo,
los alemanes dejaron
que fuera al gueto a operar.
¿Dejaron que un polaco
operara a un judío?
Sólo sé que tenía
un salvoconducto. Bien,
duerme al paciente
y empieza a operar.
A la primera incisión
entran las SS,
matan al paciente, al médico
y a todos los que estaban allí.
Divertido, ¿eh?
El paciente no sintió nada
por la anestesia.
He dicho que nada triste.
¿Qué os pasa? ¿Habéis perdido
el sentido del humor?
No tiene gracia.
¿Sabes lo que tiene gracia?
Tú y tu ridícula corbata.
¿Qué tiene que ver mi corbata
con todo esto?
- La llevo para mi trabajo.
- Tu trabajo.
Yo trabajo.
Sí, tocando el piano
para los parásitos del gueto.
¡Parásitos!
Chicos, chicos.
Les da igual
el dolor ajeno.
¿Me culpas por su apatía?
Ni siquiera ven
lo que pasa a su alrededor.
- Yo culpo a los americanos.
- ¿Por mi corbata?
A los judíos americanos.
Y son muchos.
¿Qué hacen por nosotros?
Aquí la gente se muere.
Sin nada que comer.
Los banqueros judíos
deben convencer a América
de que luche contra Alemania.
¡Las luces!
¡En pie!
¡Tú, levántate!
¡A la calle!
¡Venga, moveos!
Soy la hermana
del Sr. Szpilman.
Sí, pase.
¡Es terrible!
Persiguen a la gente por la calle.
Se han llevado a Henryk.
Vuelve a casa.
Yo me encargo de esto.
¿No ha visto a mi marido,
Izaak Szerman?
Un hombre alto y guapo
con una barba gris.
Si lo ve, escríbame.
¡Venga, muévanse rápido!
¿Qué ha pasado?
Han cogido a mi nieto.
Los cogen y se los llevan.
¿Qué van a hacer con ellos?
Yo ya no creo en Dios.
Perdonen.
Yitzchak.
Soy Wladek Szpilman.
Henryk está ahí.
Yo no lo he visto.
Lo han detenido.
¿Puedes ayudarnos?
Ah, ahora me necesitas.
Eso se paga.
No tengo dinero.
No puedo hacer nada.
Debiste unirte a nosotros.
Dicen que tienes influencia.
¿Quién te lo ha dicho?
Dicen que eres muy importante.
Sr. Rubinstein.
Tú, bandido.
¡Muerto!
¡Me muero de miedo!
¡Cigarrillos!
Muchas gracias.
Los alemanes somos los mejores.
¡Todo va bien!
¡Socorro!
¡Al ladrón, al ladrón!
¿Por qué te detuvieron?
Has hablado con Heller.
¿Te he pedido
yo que lo hicieras?
Te han soltado, ¿no?
¿Te arrastraste,
le imploraste a esa cucaracha?
No, sólo le pedí ayuda.
¿Cuánto le pagaste?
¿Con qué iba a pagarle?
Nos gastamos todo lo que
gano en comida.
- Puedo cuidar de mí mismo.
- Iban a llevarte.
Eso no tiene nada que ver contigo.
Me querían a mí, no a ti.
¿Por qué te metes
donde no te llaman?
Estás loco,
ése es tu problema.
Eso también es asunto mío.
¿Qué pasa?
¿Estás enfermo?
Hambriento.
¿Qué significa
"no certificado de empleo"?
Lo necesitas para trabajar
para los alemanes en el gueto.
¿Y si no?
Te deportan.
Entonces era cierto.
Nos van a mandar...
a los campos de trabajo
del este.
Cierran el pequeño gueto.
Dios mío.
¡Wladek!
Te creía de gira por Londres,
París, N. York, Chicago...
Esta semana no.
Tienes mala cara.
Según los rumores,
van a deportarnos al este.
Te tomas los rumores demasiado
en serio. ¿Qué problema tienes?
Busco un certificado de trabajo
para mi padre.
Tengo para toda la familia,
pero no para él.
He acudido a todas partes...
¿Y por qué no a mí?
¿Tú te encargas de eso?
Yo no, Majorek.
¿Puedes ayudarme?
No tengo dinero.
No nos insultes, por favor.
¿Puedes ayudarle?
Ven al taller de Schultz
mañana a las 4.
¿Lo ves?
Hoy has tenido mucha suerte.
El imperativo histórico
en la acción.
Por eso digo siempre: "Mira..."
...la parte positiva.
¿Y la espalda?
Mejor.
¿Mejor?
Mejor no preguntes.
Gracias.
De nada.
Aunque no te servirá de mucho.
Gracias, Sr. Schultz.
15 DE MARZO DE 1942
Al menos trabajamos
en el gueto.
Y todavía estamos juntos.
¡Todos fuera, al patio!
Trabajamos aquí, tenemos
certificado de trabajo.
Tú, adelante. ¡Venga!
Tú.
Los demás, vestíos
y volved aquí.
Traed vuestras cosas.
Sólo 15 kilos.
¿Adónde nos llevan?
Perdona, hice lo posible.
Pensé que los certificados...
No sigas.
Ojalá a Henryk y Halina
les vaya mejor.
16 DE AGOSTO DE 1942
- ¿Adónde vamos?
- A trabajar.
Estaréis mejor
que en este gueto.
¿Por qué lo hice?
¿Tiene un poco de agua?
Mi hijo se está muriendo,
se muere de sed.
¿No tienen un poco de agua?
¿No me oye?
¡Es una vergüenza!
Dejamos que nos lleven
al matadero.
¡No tan alto!
Ataquémoslos.
Somos medio millón.
Podríamos fugarnos del gueto.
Al menos tendríamos
una muerte honrosa.
¿Cómo está tan seguro
de que nos matarán?
Ellos no me han dicho nada,
pero sé que nos exterminarán.
¿Y qué quiere que haga,
que luche?
Necesitaríamos
un plan, armas...
¿Con qué peleo,
con el arco de mi violín?
Nunca desperdiciarían
tanta mano de obra.
Nos mandan
al campo de trabajo.
Seguro.
Mire ese lisiado.
Y los viejos, y los niños...
¿van a trabajar?
¿Y Vd? ¿Podrá llevar
vigas de hierro a cuestas?
¡Henryk!
¡Halina! ¡Henryk!
Queríamos estar con vosotros.
¡Qué estupidez!
¿Por qué hice eso?
Me está sacando
de mis casillas.
¿Qué es lo que ha hecho?
Asfixió a su bebé.
Prepararon un escondite
y se refugiaron en él.
El bebé empezó a llorar
cuando pasaba la policía.
Ella ahogó sus llantos
con las manos y el bebé murió.
La policía oyó el estertor
de la muerte y los descubrió.
¿Qué lees?
"Si nos pincháis,
¿no sangramos?
Si nos hacéis cosquillas,
¿no reímos?
Si nos envenenáis,
¿no morimos?
Y si nos ultrajáis
¿no nos vengaremos?"
Muy apropiado.
Por eso lo traje.
Idiota.
¿Qué va a hacer con el dinero?
Eh, chico. Ven aquí.
Ven.
- ¿Cuánto el caramelo?
- 20 zlotis.
¿Por un caramelo?
¿Qué harás con el dinero?
20 zlotis.
¿Tenemos 20 zlotis entre todos?
Yo tengo 10, creo.
5, 10, 20.
Halina.
¿Qué?
Sé que no es el momento, pero...
Me gustaría conocerte mejor.
Gracias.
Szpilman.
Que tejodan, estúpido.
¡Fuera!
¡Papá!
¡Halina! ¡Mamá!
¿Qué crees que haces?
¡Te he salvado la vida!
¡Venga, lárgate!
¡No corras!
Bueno, ahí van, al crisol.
¿Qué hacen? ¡Está embarazada!
¡Wladek!
¿Qué haces aquí, Wladek?
Es así...
Yo...
Nosotros...
Todos ellos...
Quizás hayan tenido suerte.
Cuanto antes mejor.
No ha terminado,
nos quedaremos aquí unos días
hasta que las cosas se calmen.
Soborné a un policía.
Volverá cuando todo haya acabado.
¡Izquierda!
¡Formación! ¡En marcha!
Dios mío. No he salido
desde hace dos años.
No te excites demasiado.
Es oro.
Un buen precio.
¿La conoces?
Es preciosa. ¿Quién es?
Una cantante.
La conocía bastante.
Su marido es actor.
Son buena gente.
Quisiera hablar con ella.
No olvides que los cuelgan
por ayudar a los judíos.
¡Izquierda!
¡Formación! ¡En marcha!
Quietos.
¡Alto!
¡Derecha!
¡Tú, fuera!
Tú.
¡Al suelo!
¡Izquierda!
¡Formación! ¡En marcha!
¿Desde cuándo estás aquí?
Desde anoche.
Me alegró mucho verte.
Van a reasentarnos
definitivamente.
Sabemos qué significa eso.
Enviamos a alguien.
Zygmund, un buen hombre.
Debía seguir a los trenes
que salían de Varsovia.
Llegó a Sokolow.
Allí le dijeron
que las vías se separan
y una parte va a Treblinka,
y que cada día salen trenes
de mercancía con gente de Varsovia
que van a Treblinka
y vuelven vacíos.
En esa línea no hay
transporte de comida.
Y los civiles no pueden acercarse
a la estación de Treblinka.
Nos están exterminando.
No tardarán mucho.
Quedamos 60.000.
De medio millón.
En su mayoría jóvenes.
Esta vez vamos a luchar.
Estamos en buena forma,
bien organizados.
Estamos preparados.
Si necesitáis ayuda...
Tú.
Ven aquí.
Perdone, perdone.
No sé qué pensaba.
Por favor, por favor.
Lleváoslo de aquí.
Serás mejor con el piano
que con los ladrillos.
No durará mucho si sigue así.
Intentaré encontrar otra cosa.
¡Problemas!
Reuníos. ¡Sólo los judíos!
Los polacos que sigan trabajando.
Sólo los judíos.
Tengo buenas noticias.
Corre el rumor de que
tenemos la intención
de reasentaros.
Yo os prometo que ni para ahora
ni para el futuro
está previsto nada.
¿Sí?
Por esta razón
hemos puesto carteles
informativos en los muros
que muestran
nuestra buena voluntad.
Debéis designar a uno de vosotros,
que será autorizado
a ir todos los días
a la ciudad
para traer tres kilos
de patatas
y una hogaza de pan para
cada uno de los trabajadores.
¿Por qué haríamos algo así
si fuéramos a reasentaros?
Podéis hacer negocios
con lo que no comáis.
¿Los judíos no sois buenos
para eso,
para hacer dinero?
Seguid.
Éste con la cuerda.
Los otros con alambre.
¡Ahora!
Majorek.
Tengo que pedirte un favor.
Quiero salir de aquí.
Salir es fácil,
lo difícil es sobrevivir fuera.
Ya lo sé, pero...
El verano pasado trabajé un día
en la plaza Selazna Brama.
Allí vi a alguien que conocía,
una vieja amiga,
una cantante.
Su marido es actor.
Te he anotado su nombre
y dirección. Siguen viviendo allí.
Janina Godlewska
y Andrzej Bogucki.
Son buena gente.
¿Puedes intentar verlos?
Tú vas cada día a la ciudad.
Pregúntales si pueden ayudarme
a salir de aquí.
¿Tienes un esparadrapo?
Sí.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué hay ahí dentro?
Tenemos autorización
para traer comida al gueto.
3 kilos de patatas y pan.
¡Ábrelo!
Sólo son patatas y pan.
Estás mintiendo.
Lo sé por el olor.
Ábrelo.
¡Patatas!
Todos sois iguales.
Le das a un judío una mano
y se toma el brazo.
Si vuelves a mentirme otra vez,
te mato yo mismo.
He buscado a tus amigos.
Ya no viven allí, pero...
¿Has contactado?
- Prepárate para irte.
- ¿Cuándo?
Pronto.
Mierda.
Espera un momento.
¿Qué pasa ahí?
Yo os enseñaré disciplina,
cerdos judíos.
¿Sabéis por qué os pegamos?
¿Por qué?
Para festejar el fin de año.
¡Adelante, en marcha!
¡Adelante!
¡Y cantad!
¡Algo alegre!
¡Cantad bien y fuerte!
Formad filas
y seguid al Águila Blanca.
Levantaos y luchad
contra el mortal enemigo.
Fusileros, inflingidles
los tormentos del infierno.
Acabaremos
con el yugo de la esclavitud.
Castigaremos y derrotaremos
a los violadores de la nación.
Aplastaremos el látigo
para salvar nuestra dignidad.
Lo siento.
Estoy sucio, asqueroso.
Tenemos poco tiempo. Ven.
Hay que darse prisa.
A ver si te está bien.
Te iremos cambiando de sitio.
Los alemanes buscan
sin discriminación.
Judíos, no judíos,
les da igual. Todos.
Y aféitate.
Coge mi navaja del estante.
Marek Gebczynski
se ocupará de ti.
Vive en la otra parte.
Hoy dormirás en su casa.
Luego te cambiaremos.
Yo te llevaré comida.
Bien, vamos.
Le mostraré dónde va a dormir.
Se quedará aquí
hasta mañana por la tarde.
Tenemos un piso para Vd.
Es cerca del gueto,
pero estará seguro.
No estará muy cómodo.
Estaré muy bien.
Yo cojo eso. Démelo.
Póngase delante,
en la sección alemana.
Voy a correr las cortinas.
Pero déjelas abiertas
durante el día. No lo olvide.
Mejor en esta parte del muro.
Sí.
Aunque a veces no sé
en qué parte del muro estoy.
Pan, patatas, cebollas...
Volveré, y Janina vendrá
dos veces por semana
a traerle comida
y ver si está bien.
Gracias.
Ah, esto es muy importante:
En caso de urgencia,
y me refiero a urgencia de verdad,
acuda a esta dirección.
¿Cómo pudiste olvidarlo,
pichoncito?
Pues lo olvidé, gatita,
eso es todo.
Oye,
me tratas como una mierda.
Sí, porque eres una mierda.
¡Cerdo!
Cerda lo serás tú.
Dime con quién andas...
Tocas como un ángel, gatita.
¿Entonces
por qué no me escuchas?
Te estaba escuchando.
Mentiroso, te has quedado
dormido. ¡Cerdo!
19 DE ABRIL DE 1943
- Fuego.
- ¡Fuego!
¡Sacad de ahí a esos cerdos!
16 DE MAYO DE 1943
Conforme salen por el humo,
les disparamos.
¡Fuego!
Gracias.
Quería venir antes, pero...
Nadie creía
que resistirían tanto.
Debí quedarme
y luchar con ellos.
Ya se acabó.
Enorgullécete
de que ocurriera.
¡Dios mío, cómo lucharon!
Sí.
Los alemanes también.
Están impactados.
No lo esperaban.
Nadie lo esperaba.
Judíos que se resisten.
¿Quién lo habría pensado?
¿Pero de qué ha servido?
¿De qué?
Wladek, me sorprendes.
Murieron con dignidad,
de eso ha servido.
¿Y sabes qué?
Ahora los polacos
se sublevarán.
Estamos preparados.
Nosotros también lucharemos.
Ya lo verás.
Coja sus cosas,
tenemos que irnos.
¿Por qué?
Estoy huyendo.
La Gestapo encontró las armas.
Detuvieron a Janina y Andrzej.
Y seguro que descubren este sitio.
Tiene que irse.
¿Adónde voy a ir?
No quiero irme.
Prefiero arriesgarme.
Vd. decide.
Cuando entren aquí
tírese por la ventana,
que no lo cojan vivo.
Yo tengo veneno,
a mí tampoco me cogerán vivo.
¿2º piso?
¿Identificación?
Nos lo llevamos también.
Venga, abajo.
¡Abran!
¡Abran o llamo a la policía!
¿Vive Vd. aquí?
No está registrado.
He venido a ver a un amigo,
pero se había ido.
¿Tiene identificación?
Enséñeme su carnet.
¡Quiero ver su carnet!
¡Unjudío!
¡Detengan al judío!
¡No le dejen salir!
¿Sí?
Me envía el Sr. Gebczynski.
¡Wladyslaw Szpilman!
¡Dorota!
Entra.
Te pido disculpas.
Me dieron esta dirección.
Busco al Sr. Dzikiewicz.
Michal Dzikiewicz, mi marido.
Pasa.
Siéntate.
Necesito ayuda.
Vendrá enseguida.
Estaba escondido.
Necesito un refugio.
No tardará.
¿Cuándo te casaste?
Hace un año más o menos.
¿Y qué tal Jurek?
Ha muerto.
¿Para cuándo es el bebé?
Para Navidad.
No es un buen momento para
tener hijos, pero...
Él es mi marido.
Wladyslaw Szpilman.
Lo envía Marek Gebczynski.
Ah, sí, lo recuerdo.
Me dijo que sólo viniera
en caso de urgencia.
No se preocupe.
Esta noche no podemos moverlo,
dormirá en el sofá.
Perdonen.
¿Pueden darme un pedazo de pan?
Claro, vamos a cenar.
Siéntese.
Por favor, siéntese.
Gracias.
Está en una zona muy alemana.
Allí, el hospital donde llevan
a los heridos del frente ruso.
Al lado, la Schutzpolizei.
El sitio más seguro.
En la guarida del león.
Voy a encerrarlo.
Nadie sabe que está aquí,
así que no haga ningún ruido.
¿Todo bien?
Le presento a Antek Szalas.
Él se ocupará de Vd.
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo está?
Le he dado otra llave.
Le traerá comida y lo atenderá.
Está en la resistencia,
es un buen hombre.
¿No me recuerda, Sr. Szpilman?
No creo.
Radio Varsovia.
Yo era uno de los técnicos.
Lo veía casi todos los días.
Lo siento, no lo recuerdo.
No importa.
No se preocupe por nada,
vendré a menudo.
Los aliados
están bombardeando Alemania
noche tras noche.
Colonia, Hamburgo, Berlín...
Y los rusos los están machacando.
Es el principio del fin.
Esperemos.
Sigue vivo, ¿eh?
Salchicha.
Pan.
¿Le queda vodka?
¿Cuánto durará esto?
No mucho.
Creo que tengo ictericia.
No se preocupe,
sólo te deja la cara muy rara.
A mi abuelo lo dejó plantado
la novia cuando tuvo ictericia.
Beba.
¿Por qué no ha venido antes?
Han pasado dos semanas.
Problemas.
Dinero.
Necesito dinero para la comida,
debo buscar cosas para vender.
No es fácil.
Tome, venda esto.
La comida vale más
que el tiempo.
Ah, otra cosa.
Los aliados han desembarcado
en Francia.
Los rusos llegarán pronto,
y joderán a los alemanes.
Cualquier día de estos.
Sabía que ocurriría.
- Voy a por un médico.
- Demasiado peligroso.
El Dr. Luczack es de fiar.
¡No seas tonta, es pediatra!
No deja de ser médico.
No, quédate aquí,
iré yo.
Venimos a despedirnos.
Nos vamos a casa
de mi madre en Orwock.
El bebé ya está allí.
Dicen que la sublevación
empezará enseguida.
A ese Szalas deberían matarlo.
Está pidiendo dinero en tu nombre
por todo Varsovia.
La gente fue muy generosa,
y recogió una buena suma.
Dios mío.
El hígado del tamaño de un balón
y la vesícula inflamada,
pero sobrevivirá.
Intentaré conseguir algo
de levulosa, pero es difícil.
¿Volverá a visitarle?
¿Quién sabe?
No hable. Descanse.
Te he traído comida.
Te prepararé algo
y luego nos iremos.
1 DE AGOSTO DE 1944
¡Salgan a la calle!
Los alemanes han rodeado
el edificio.
¡Ayúdenme!
No oigo nada.
Estoy en el desván.
Aquí no hay nadie.
Entonces baja.
Sí, sí, ya bajo.
No te preocupes.
¿Qué hace aquí?
¿Quién es Vd?
¿Me entiende?
Sí.
¿Qué hace?
Intentaba abrir esta lata.
¿Vive aquí?
¿Trabaja aquí?
No.
¿En qué trabaja?
Soy...
Era pianista.
Venga.
Toque algo.
¿Está escondido aquí?
¿Judío?
¿Dónde se esconde?
En el desván.
Enséñemelo.
¿Tiene algo para comer?
Así está la situación.
Para nosotros es imposible.
Buenos días, señores.
¡Judío!
Por favor.
¿Qué es ese tiroteo?
Los rusos.
En la otra parte del río.
Sólo tiene que aguantar
unas cuantas semanas más.
¿Qué pasa?
Nos retiramos.
¿Han llegado los rusos?
Todavía no.
No sé... cómo darle las gracias.
Déselas a Dios, no a mí.
Que sobrevivamos
depende de Él.
Bueno, eso es al menos
lo que debemos creer.
Tome, cójalo.
¿Y Vd?
Tengo otro.
Más caliente.
¿Qué hará cuando acabe todo?
Volveré a tocar el piano
en la radio polaca.
Dígame cómo se llama.
Intentaré escucharle.
Szpilman.
Buen nombre para un pianista.
¡Un alemán!
¡No disparen, soy polaco!
Por favor, soy polaco.
Salga con las manos arriba.
Por favor, se lo ruego.
No disparen, soy polaco.
¡Por favor!
¡Baje de ahí!
Por favor, soy polaco.
Soy polaco.
Es polaco.
¿Por qué ese puto abrigo?
Tengo frío.
Mírenlos.
Putos alemanes.
¡Asesinos!
¡Bastardos asquerosos!
Miraos ahora.
Me lo quitasteis todo.
¡A mí, un músico!
Me quitasteis el violín,
me quitasteis el alma.
¿Músico?
¿Conoce
a Szpilman, un pianista
de la radio polaca?
Claro que lo conozco.
Yo le ayudé cuando
estaba escondido.
Dígale que estoy aquí.
Pídale que me ayude.
¿Cómo se llama?
¿Cómo?
Era aquí, estoy seguro.
Ya no está.
Los insulté. No me siento
orgulloso, pero eso hice.
Yo estaba donde estás tú ahora.
Había alambres de púas
y ese alemán se me acercó.
¿No entendiste su nombre?
No.
Quizá lo sepan en la fábrica.
Wladyslaw Szpilman siguió viviendo
en Varsovia hasta su muerte:
El 6 de julio del 2000.
Tenía 88 años.
El oficial alemán era
el capitán Wilm Hosenfeld.
Sólo se sabe que murió en un campo
de prisioneros soviético en 1952.
EL PIANISTA