WHIPLASH - MÚSICA Y OBSESIÓN
Perdón. Perdón.
No. Quédate.
¿Cómo te llamas?
Andrew Neiman, señor.
¿En qué año estás?
En Primer Año.
¿Sabes quién soy?
Sí, señor.
Sabes que estoy buscando músicos.
¿Entonces por qué dejaste de tocar?
¿Te pedí que empezaras a tocar?
- Lo malentendí.
- Pregunté por qué paraste...
...y tu respuesta fue
volverte en un mono mecánico.
- Perdón...
- Enséñame tus rudimentos.
Sí, señor.
Swing double-time.
No, double-time.
Redóblalo.
Más rápido.
¡Más rápido!
Uy.
Olvidé mi saco.
CONSERVATORIO SHAFFER
SEMESTRE DE OTOÑO
- ¿Pescaditos Suecos?
- No, hoy no.
Gracias.
¿Estás bien?
Sí.
Sí. No sé. Me vio tocar hoy.
¿Y?
Todavía tienes muchas opciones.
¿Qué significa eso?
- ¿Otras opciones?
- Ya sabes.
Así es la vida.
Cuando llegas a mi edad
adquieres perspectiva.
No quiero perspectiva.
Perdón.
No quiero las pasas.
¿Por qué no me dijiste?
Agarro las palomitas.
No te entiendo.
Adiós. Nos vemos. Adiós.
¡Mi amigo, Ry! ¡Demonios!
¿Cómo estás?
¡Cuánto tiempo!
Las cosas iban mal con Neiman tocando.
Por favor.
- ¿Qué?
- Es bueno.
Si tú lo dices. Gusto en verte.
Te ves bien.
- ¿Qué hay?
- Hola, Ry.
- ¿Tuviste buen fin de semana?
- Sí.
- ¿Sí?
- Muy divertido.
Qué bien.
No te preocupes por Greg.
- Es un imbécil.
- No pasa nada.
Buenos días, todos.
- ¡Buenos días!
- Vamos a tocar...
..."Billy Zane" desde arriba, ¿sí?
¿Si?
- ¿Así está bien?
- A la derecha.
Uno, dos, tres.
Momento.
Las cañas. ¿Sí?
Oye, Ry.
Cuidado.
Sí.
Acento. Sí.
Hoy no.
Grande hasta abajo. Échenle azúcar.
Al menos no quedaste en ridículo.
Fue patético.
¡Corto!
Bien, bien.
Basta. Vuelve a la batería básica.
Intérpretes titulares, vamos.
¿Qué has estado estudiando?
¿Me permites?
Simpático.
A la mitad. Trompetas, compases 7 y 8.
Tres, cuatro.
Está bien.
Trombón, compás 24. El "y" del dos.
Quizá no.
Tenor, empieza, anacrusa de la 11.
Tres y cuatro.
Mismo lugar.
Tres, cuatro.
Gracias, muy bien.
Tú eres el primer atril.
A ver si es porque eres guapa.
Tres, cuatro.
¡Sí! Por eso es.
Batería.
Dame un swing double-time.
¿Atrás?
Lo mismo.
Bajo, 5 compases de "Donna Lee".
Bien.
Baterista, acompáñame.
Gracias, Joe.
No. El otro baterista.
Cuarto B-16, mañana temprano.
6:00 a. m. No llegues tarde.
Muy bien. Desde arriba.
Y uno, dos, tres.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
- Bien, gracias.
Qué bien.
- ¿Lo de siempre?
- No.
Mira, no sé cómo...
Te veo mucho aquí y creo
que eres muy bonita...
...¿y te gustaría salir conmigo...
...algún día?
Por favor, vete.
- Dios mío. Perdón.
- Por favor, sal.
Perdóname.
Solo estoy bromeando.
Estoy bromeando.
Ay, Dios mío.
Perdóname.
Fuiste bastante cruel.
Perdón. No quería
herir tus sentimientos.
- ¿Cómo te llamas?
- No pasa nada.
Yo soy Andrew.
- Andrew.
- Sí.
- Yo soy Nicole.
- Mucho gusto.
Igualmente.
- Entonces quieres salir conmigo.
- Me encantaría salir contigo.
¿A dónde quieres ir?
A comer pizza.
- ¿Pizza?
- Sí.
Me gusta la pizza.
Conozco una pizzería excelente.
Fantástico. Bueno...
Salgo a las 7:00 el lunes.
Está bien.
¿Nos vemos aquí?
Aquí estaré.
Excelente.
¿A las 7:00?
Aquí.
- A las 7:00 p. m.
- El lunes.
Andrew.
- Adiós.
ORQUESTA DE ESTUDIO
NOV. 14 - 9 AM
No, es bailarina "a go go".
Decidió no hacer pornografía.
- ¿Y eso mejora las cosas?
- Un poco.
Tiene más clase.
Eso está bien.
La tipa tenía un fetiche de pies o algo.
- ¿Cómo te fue?
- Bien.
¿Puedes con eso?
¿Eres el nuevo suplente?
- Sí. Andrew Neiman.
- Afínalo en si bemol.
Y cámbiame las páginas en el ensayo.
Disculpa. ¿Me das un si bemol?
Gracias.
Disculpa, ¿puedes? Una vez más.
Es una batería excelente.
Toqué los platillos nuevos.
¡Sáquenle todo el jugo!
Tenemos a un mocoso hoy.
Neiman.
19 años. ¿Es lindo, no?
Bueno, pandilla. "Whiplash".
Página.
¡Página!
Barker, no es el pito de
tu novio. No te apures.
Compás 93.
Cinco, seis y...
¡Paren!
Esto sí me molesta mucho.
Tenemos a un músico desafinado.
Antes de que siga, ¿se
quiere identificar ese músico?
¿No?
Quizá se me metió un bicho en la oreja.
115.
Cinco, seis y...
No. Mis orejas están bien.
Hay un músico desafinado.
Sea quien sea, es tu última oportunidad.
Y se fue.
O estás tocando
desafinadamente a propósito...
...y saboteando a mi orquesta...
...o no sabes que estás desafinado...
...lo cual me temo que es todavía peor.
Cañas.
Cinco, seis y...
Trombones.
Está aquí.
Dime que no eres tú, Elmer Gruñón.
Está bien. Toca.
¿Crees que estás desafinado?
¿Qué estás...? No hay un
chocolate abajo. ¿Qué miras?
Mira acá, a mí.
¿Crees que estás desafinando?
Sí.
¿Por qué diablos no lo dijiste?
Te he aguantado demasiado.
No vamos a perder una competencia
porque estás pensando en comida.
Jackson, felicidades. Eres cuarto atril.
Metz, ¿qué haces todavía ahí? ¡Lárgate!
Que conste que Metz
no estaba desafinando.
Eras tú, Erickson.
Pero él no lo sabía...
...y con eso basta.
Tómense 10 minutos.
Al volver, el mocoso va a tocar.
Dos, dos, tres, cuatro.
Dos, dos, tres. Dos, dos, tres.
Si le hubiera metido la mitad
del esfuerzo a tocar el trombón...
Andrew.
¿Tus papás son músicos?
¿A qué se dedican?
Mi papá es escritor.
¿Qué ha escrito?
Supongo que es más bien un maestro.
¿Universitario?
Secundaria Pennington.
¿Y tu madre? ¿A qué se dedica?
Se fue cuando era bebé.
No hay músicos en tu familia.
Tendrás que oír a los grandes.
Buddy Rich, Jo Jones.
Charlie Parker se convirtió en "Bird"...
...porque Jones le tiró
un platillo a la cabeza.
¿Me entiendes?
Mira, lo importante es relajarse.
No te preocupes por los números.
Ni por lo que piensen los demás.
Tú estás aquí por una razón.
Tú lo crees, ¿no?
Sí.
Dilo.
Estoy aquí por una razón.
Fantástico.
Bueno, hombre.
Diviértete.
Bien, pandilla. "Whiplash".
Un poco lento, ¿Sí?
Neiman, esmérate.
Allá vamos.
Cinco, seis y...
Dame unos fills.
Tenemos a Buddy Rich.
Un pequeño problema ahí.
Desde la 17.
¿Listos?
Cinco, seis y...
No es mi tempo.
Allá vamos.
Cinco, seis y...
A tiempo de la 18.
Allá vamos.
Cinco, seis y...
Compás 17. El "y" del cuatro.
¿Entiendes?
Cinco, seis, siete.
No es precisamente mi tempo.
No te preocupes. Vamos.
Cinco, seis, siete.
Te apresuras.
Allá vamos.
Cinco... ¿Listo?
Cinco, seis y...
Rezagándote un pelo.
Espera mi entrada.
Cinco, seis, siete.
Te apresuras.
Cinco, seis y...
Te rezagas.
¿Por qué crees que te
arrojé una silla, Neiman?
No sé.
Claro que sabes.
¿El tempo?
¿Te estabas apresurando o rezagando?
No sé.
Empieza a contar.
Cinco, seis, siete...
¡En cuatro! ¡Mírame!
Uno, dos, tres, cuatro.
Uno, dos, tres cuatro.
Uno, dos, tres, cua...
¿Me estaba apresurando o rezagando?
- No sé.
- Cuenta de nuevo.
Uno, dos, tres, cua...
Uno, dos, tres, cuatro.
- ¿Apresurando o rezagando?
- Apresurando.
¡Entonces sí sabes la diferencia!
Si saboteas a mi orquesta,
te jodo como a un cerdo.
¿Te vas a apresurar o rezagar...
...o irás a mi maldito tiempo?
Voy a ir a su tiempo.
¿Qué dice eso?
Negra igual a 215.
Cuéntame un 215.
1, 2, 3, 4...
1,2, 3, 4...
¡No sabía que aceptaban
tarados en Shaffer!
¿No sabes leer el tempo?
¿Siquiera sabes leer música?
- ¿Qué es eso?
- Una corchea.
- Sí. ¿Qué es eso?
- Semicorchea punteada.
Léeme el compás 101.
¿Estás en un grupo a capela?
¡Toca la batería!
¡Para!
Ahora contéstame.
¿Te estabas apresurando
o te estabas rezagando?
¡Contesta!
Apresurándome.
Dios mío.
¿Eres uno de esos de una sola lágrima?
¿Te parezco un arco iris doble?
¿Estás molesto?
¿No? ¿No te importa nada de esto?
Sí me importa esto.
¿Estás molesto? ¿Entonces sí o no?
Sí. Sí estás molesto.
Sí.
Dilo.
- Estoy molesto.
- Que te oigan todos.
Estoy molesto.
¡Más fuerte!
¡Estoy molesto!
¡Eres un animal inútil, sin
amigos, con labios de marica...
...cuya mamá dejó a papi cuando
vio que no era Eugene O'Neill...
...y que está llorando y moqueando
sobre mi batería como una niña!
¡Así que por última maldita
vez, dilo más fuerte!
¡Estoy molesto!
Carl.
Empieza a practicar más, Neiman.
"Whiplash".
Compás 125.
Tempo de niño grande.
Cinco, seis y...
Si no tienes habilidad
acabas tocando rock.
Celular Papá
Buddy Rich: Como el tambor manda
Este lugar es agradable.
Sí.
Me gusta la música que ponen.
La comida también es buena.
La pizza es muy rica.
"When I Wake".
¿Qué?
Esa es la canción.
Jackie Hill. 17 de julio, 1938.
Bob Ellis en la batería.
Siempre que te veía en el
cine estabas mirando el piso.
¿De verdad?
Mi papá dice que me cuesta
trabajo mirar a los ojos.
Mis papás también me critican.
De niña, mi mamá decía que
tenía un mentón muy grande...
...que iba a repeler a los niños.
- ¿De verdad?
- Sí.
No es cierto.
Decía que mi papá me maldijo con él.
Es como de Jay Leno. Mira.
- No es cierto.
- Sí es.
No me parece.
- Qué amable.
- Tu mentón es muy ordina...
...lindo. Muy lindo.
Tu mamá está medio loca.
Ella quería ser actriz a mi edad.
¿Y tú?
¿Qué tengo yo?
¿A qué te dedicas?
Voy a Fordham.
¿Qué estudias?
Todavía no escojo una carrera.
¿Qué quieres estudiar?
No sé.
Todavía no sé.
¿Elegiste Fordham al azar?
No. Solicité en muchos
lados y Fordham me aceptó.
¿Por qué escogiste Shaffer?
Es la mejor escuela de música del país.
Bueno, Fordham es Fordham.
No me encanta, la verdad.
¿No?
No sé. Creo que es la gente.
No sé si les agrado mucho.
Soy de Arizona y creo que...
...lo notan.
Siento lo mismo con la gente de Shaffer.
- ¿Sí?
- Sí. No creo que les caiga bien.
Pero no...
No me importa demasiado.
Creo que eso cambia.
La gente cambia y las
cosas se resuelven.
No, ya sé, ya sé.
Es que...
Extraño mi casa a veces.
No sé.
Me enoja que la gente finja que no.
En la Universidad.
Quizá sea literalmente la única, no sé.
Yo todavía voy al cine con mi papá.
COMPETENCIA DE JAZZ
DE OVERBROOK
- Hola, Joe, ¿cómo estás?
- Bien. Qué gusto.
Igualmente. Y por
favor, ¿de verdad es Eva?
La última vez que te
vi eras muy pequeña.
¿Ya tocas un instrumento?
Acaba de empezar piano.
¿Cuando seas grande vas
a tocar con mi orquesta?
- ¿Te gustaría?
- ¿Ser mi pianista?
Excelente. Dame 5, nena.
Muy bien.
- Qué gusto verte.
- Igualmente.
- Nos vemos cuando acabe.
- Claro.
Bien, nos vemos.
Escuchen, desgraciados.
Dense prisa.
Agarren su música.
Solo "Irene" de la primera parte.
Sección rítmica primero.
Tanner, la batería es una
catástrofe tonal. Afínala, ¿sí?
Ritmo y solistas, compás 45.
Vamos a acelerar el tempo.
Compás 106. Metales, no olviden
el sostenido en la novena.
Lincoln Center y otros
usan estas competencias...
...para decidir quiénes les interesan.
Y no va a manchar mi reputación...
...un montón de perdedores impotentes...
...más planos que sus novias
con ritmo flexible. ¿Entienden?
Una cosa más. Eugene, dame eso.
Si vuelvo a encontrar
una de estas abandonada...
...les juro por maldito Dios...
...que dejaré de ser tan cortés.
Aléjate de mí vista
antes de que te demuela.
Al escenario, en orden.
¡Todavía te estoy viendo, Mini-Me!
Vamos. Rápido. Vamos.
La Orquesta de Estudio
del Conservatorio Shaffer.
Guarda esto para la segunda parte.
No. Es tonto pero no estúpido.
Quiere una carrera, a
pesar de ser tan tonto.
Y con Fletcher aquí...
...Gruñón puede volver a la
orquesta. No se va a arriesgar.
- Necesito verla música.
- Aquí está.
¿Por qué no la tienes?
¿Y la carpeta?
Estás bromeando, ¿no?
Te lo juro. La tenía aquí
hace 2 segundos. Está por aquí.
¿Cómo puedes ser tan estúpido?
Quizá vino un mozo o algo. No sé.
¡Encuentra la carpeta! ¿Un maldito mozo?
¡Eres un patán imbécil!
¡Un patán imbécil!
- ¡Encuentra la carpeta!
- Lo siento.
¡Tanner!
Dios mío. ¿Dónde estabas?
Tenemos un problema.
Este no es el momento.
Le di la carpeta a Neiman y la perdió.
- Neiman la perdió.
- Sí.
La carpeta es tu responsabilidad.
¿Por qué se la diste a Neiman? ¿No?
Si le das una calculadora a un
tarado la usa de control remoto.
Agarra tus baquetas y sal al escenario.
No puedo.
No puedes.
No puedo salir al escenario.
No me sé los charts de memoria.
¿Estás bromeando?
Usted lo sabe. Necesito la
música. Necesito entradas visuales.
Entradas visuales.
Sí, es una enfermedad médica.
¿Qué, eres un médico? Toca la música.
- No puedo.
- Yo sí puedo.
¿Te memorizaste "Whiplash"?
Sí. Todos los compases.
Está bien.
Más vale que no te falle la memoria.
Y ojalá la toques mucho
mejor que hace un mes.
Porque no voy a empezar a perder.
Agarra tus baquetas y sube
al escenario. ¡Al escenario!
Y en primer lugar:
El Conservatorio Shaffer.
No toques mi maldita carpeta.
No toques esta batería.
Vamos a trabajar, damas.
Tanner, ¿qué haces? Hoy solo
los titulares, nada de suplentes.
"Cherokee".
Desde arriba.
Tanner, ¿eres una estatua?
Anda. Deja el banquillo.
Y voltéale las páginas a Neiman.
Allá vamos.
1, 2, 3, 4, 2, 2, 3, 4.
1 Mensaje Nuevo Nicole
¿Me llamas cuando vuelvas y voy a verte?
¿Qué te hiciste en la mano?
- ¿Es de tocar batería?
- Sí. No es nada.
¿Cómo va la Orquesta de Estudio?
Bien.
Creo que ya le caigo mejor.
¿Y su opinión te importa mucho?
Sí.
¿La sal y la pimienta?
Jim. Lo cociste demasiado.
Apenas puedo masticar esto.
Solo se ríe.
¿Cómo va la batería?
Va muy bien. Soy el
nuevo baterista titular.
¡Ahí está!
¡Tom Brady!
- ¿Oíste, Jim?
- No. ¿Qué pasó?
Lo nombraron mejor jugador del año.
Fantástico, Travis.
Y Dustin dirige la ONU Modelo...
...va a conseguir una beca
Rhodes y quién sabe qué más.
Y Jim, ¡Maestro del Año!
- Bueno, ya sabes.
- Por favor.
El talento en esta mesa. Es asombroso.
Y Andy, con tu batería.
- ¿Va bien, Andy?
- Sí. Digo, va muy, muy bien.
Soy parte de la mejor orquesta
de Jazz de Shaffer, o sea que...
...es la mejor del país
y soy un miembro titular.
Tocaré en competencias y...
...descubrí que soy la persona
más joven de la orquesta.
¿Cómo sabes quién gana en un
concurso musical? ¿No es subjetivo?
¿El estudio da trabajo?
No es un estudio, es el
nombre de la orquesta.
Pero es un paso importante.
Me alegro de que ya sepas qué
hacer. Seguro es un negocio difícil.
¿Vas a contarles de tu juego esta
semana? Fue digno de tu título.
- Anoté un touchdown de 93 yardas.
- Un récord de la escuela.
¿De verdad? Fantástico.
Es División III.
Es fútbol de Carlton.
Ni siquiera es División ll.
¿Tienes amigos, Andy?
- ¿A qué se debe?
- Creo que nunca le vi el sentido.
¿Con quién vas a tocar?
Lennon y McCartney eran
amigos de la escuela.
Parker no conocía a nadie hasta
que Jones le tiró un platillo.
¿Ese es tu concepto del éxito?
Ser el mejor músico del
siglo XX es tener éxito.
Morir quebrado y lleno de heroína
a los 34 años no es ser un éxito.
Prefiero morir quebrado y borracho
y que la gente hable de mí...
...a vivir rico y sobrio hasta
los 90 sin que nadie me recuerde.
Tus amigos te recordarán.
Ese es el punto.
Nadie aquí fue amigo de
Parker. Ese es el punto.
Travis y Dustin tienen
muchos amigos y muchas metas.
Y estarán en las directivas de escuelas.
¿De eso se trata?
¿Te crees mejor que nosotros?
Qué listo. ¿ONU Modelo?
Te tengo una respuesta.
¿Desprecias el fútbol?
Ven a jugar con nosotros.
Cinco palabras que la NFL nunca te dirá.
¿Quién quiere postre?
¿Te llamaron de Lincoln Center?
Bueno, chicos, lárguense.
Agarren el nuevo chart a la salida.
Ensayo, 9 en punto esta noche.
Apréndanselo para entonces.
Neiman.
Quédate un minuto.
¿Ves el tempo que puse?
¿Negra igual a 330?
Es un swing double-time.
Por eso entraste aquí, ¿no?
Ah, sí.
El destino quiso...
...que me topara con otro chico...
...en un cuarto practicando
su swing double-time.
Le daré una oportunidad.
¿Llegué tarde?
En el momento perfecto. Pasa, Connolly.
Ustedes dos se conocen, ¿no?
Sí. Orquesta Nassau. ¿Qué hay, Andrew?
Connolly, nombré titular
temporal a Neiman.
Pero viene una competencia y
quiero que dominemos este chart.
Es este de aquí, ¿no?
Se lo di a Connolly esta mañana.
Solo quiero darle una
oportunidad a los dos.
Neiman, regresa a la
batería. Desde arriba.
No te preocupes por
los hits, solo el tempo.
¿Listo?
Uno, dos. Uno, listo.
No es mi tempo. Connolly.
- ¿La puedo tocar desde arriba?
- Connolly, tú.
- Yo puedo.
- No. Vamos a oír a Connolly.
¿Me permites?
Bueno, ¿listo?
Uno y dos y...
Perfecto, Connolly.
Esa es la belleza de
la Orquesta de Estudio.
Llegas de suplente.
Un día te vuelves titular.
- Dios mío. ¿En serio?
- Gracias.
¿Esa porquería?
Fletcher.
Gracias, amigo. Aquí tienes.
No te preocupes.
Fletcher ladra, no muerde.
Yo puedo tocar estos charts.
- ¿Por qué hizo eso?
- No es el momento.
- Lo puedo tocar.
- ¡Ahora, no!
Si quieres la parte, gánatela.
Te voy a decir lo que pienso.
No creo que debamos estar juntos.
Y lo he pensado mucho y
esto es lo que va a pasar:
Voy a seguir haciendo lo mío.
Y eso va a ocupar más de mi tiempo.
No voy a poder pasar
mucho tiempo contigo.
Y voy a estar pensando en la batería.
Voy a pensar en Jazz, en mis charts.
Y entonces me vas a resentir.
Vas a decirme que toque menos...
...y que esté más
contigo y no te ignore.
Y no voy a poder.
Te voy a resentir cuando
me pidas que no toque.
Y nos vamos a empezar a
odiar, y se va a poner feo.
Por esas razones prefiero
que rompamos limpiamente.
Porque quiero ser un gran baterista.
Y no lo eres.
Quiero ser uno de los grandes.
¿Y yo te lo impediría?
Sí.
¿Sabes que yo te impediría
hacer eso? ¿Es un hecho?
Sí.
¿E igual ya apenas te veo?
Y cuando te veo, me desprecias...
...porque aún no sé lo que quiero...
...y tú tienes un
camino a la grandeza...
...y yo voy a ser olvidada.
Y entonces no vas a
querer ni hablarme...
...porque tienes metas más grandes.
A eso me refiero.
¿Qué demonios tienes?
Tienes razón. No debemos salir.
No más. Gracias.
¡Demonios!
¡Pedazo de porquería!
¡Vete al demonio!
¡Demonios!
¡Pedazo de porquería! ¡Anda!
Disculpen, tenemos un
nuevo músico, Ryan Connolly.
Perdón.
Bajen sus instrumentos un minuto.
Para el Dr. Fletcher
- Sean
Escuchen un minuto.
Hace seis años...
...encontré a un chico en un cuarto
de ensayo practicando escalas.
Estaba en 2° Año y había empezado
en Shaffer con muchas esperanzas...
...igual que todos ustedes.
Pero la verdad, había entrado
por un margen muy pequeño...
...y estaba batallando mucho.
Los maestros le estaban diciendo:
"Quizá esto no sea para ti".
Pero no veían lo que yo veía.
Ese chico asustado, flaco...
...maldiciéndose porque
no le salían las escalas.
Yo vi que tenía empuje y lo
metí en la Orquesta de Estudio.
Y al graduarse, Marsalis lo volvió
tercera trompeta en Lincoln Center.
Un año después, era primera trompeta.
Y lo están escuchando ahora.
Se llamaba Sean Casey.
Esta mañana me enteré de que...
...Sean...
...murió ayer...
...en un accidente de auto.
Y yo solo...
Yo quería que supieran
que era un músico hermoso.
Pensé que debían saberlo.
Disculpen.
Vamos a trabajar.
¿Qué tal "Caravan", compás 105?
Dos compases de entrada.
Uno y dos y...
No salió exacto, Connolly.
Quiero probar a Neiman.
Quizá ahora Neiman se
pueda ganar la parte.
Uno y dos y...
No, supongo que no.
¿Tanner?
Uno y dos y...
¡Maldita sea!
¡Connolly, regresa a la batería!
Nos vamos a quedar aquí hasta
que uno de ustedes toque a tiempo.
Uno y dos y...
Quizá tarde toda la noche. Neiman.
¡No es mi maldito tempo!
Perdón por someterlos a esto.
Si necesitan ir a cagar o por
un café, este es un buen momento.
Nos vamos a quedar hasta que
alguien toque a mi tiempo.
Les pido disculpas a los músicos.
En serio, tómense 10,
20, una maldita hora.
¿Me oyen, desgraciados?
¡Empiecen a cagar 400 perfectos!
¡Connolly, regresa a la batería!
¿Es lo más rápido que
puedes tocar, judío inútil?
Con razón mami te dejó.
Quítate de la batería.
Y aquí viene Don Orgullo
Gay del Upper West Side.
Lástima, no es un
concierto de Bette Midler.
No vamos a servir
cosmopolitans y pastel...
...así que toca más rápido
de lo que haces pajas.
Uno, dos, uno, dos.
Ni por mucho.
Vamos a pasar al patán
irlandés del trébol deforme.
La verdad, tienes pinta de duende.
Te voy a llamar Flannery.
¡Quítate!
¿Qué buscas? Ahí no hay una olla de oro.
¿Estás ajustando el banco? ¿De verdad?
¿Ese ha sido tu problema?
¿La altura del banco?
Ahora ya está perfecto, ¿no?
¡Arranca!
¡Qué porquería! ¡Vete al demonio!
¡Neiman!
Quizá sea hora de llevar esto a
una feliz conclusión. ¿Qué dices?
Enséñame.
No desaceleres.
¡Acelera!
¡Más rápido!
¡Sigue tocando! ¡Sigue tocando!
¡No pares!
Neiman...
...te ganaste la parte.
Suplentes, limpien la
sangre de mi batería.
Ya podemos empezar.
El llamado es a las
5:00 p. m. en Dunellen.
Dense por lo menos 2 horas
para llegar allá de la ciudad.
Guarden sus recibos de viaje.
O no. Me importa un demonio.
DÍA DE LA COMPETENCIA DE DUNELLEN
Disculpe, ¿dónde están los taxis?
Hay que llamarlos.
Deberían estar aquí.
Los llamas y tardan mucho.
¿Cómo llego a Hargrove?
RENTA DE AUTOS MOORE
¡Por favor! ¡Siguen
abiertos! ¡Anda, anda!
¡Por favor, anda!
¿Sí, hola?
¿Neiman? ¿Dónde estás?
El llamado era a las 5.
Ya lo sé. Ya casi
llego. Ya voy a llegar.
- Salimos al escenario en 20.
- Ya lo sé.
Fletcher tiene a Connolly calentándose.
Dile al maldito pelirrojo
que voy a llegar.
¡Maldita sea!
Perdón por llegar tarde.
Fue amable incluirme
en tu agenda, corazón.
Ya lo sé. Perdón, pero estoy listo.
Connolly va a tocar.
Él no va a tocar mi parte.
¿Qué demonios me dijiste?
Es mi parte.
Es mi parte y yo decido
a quién prestársela.
Normalmente es a alguien con baquetas.
Las dejé en el auto.
No tardaré. 5 minutos.
Voy a calentar a la orquesta.
Puedo usar las baquetas de Ryan.
Neiman, perdiste la parte.
¡No! ¡No me puede hacer esto!
¡Sí!
¿Desde cuándo sabes qué puedo
hacer, llorón de porquería?
¡Me gané esa parte!
¡Eres un patán santurrón!
Solo eres titular porque
perdiste una carpeta.
Y solo estás en la orquesta...
...porque te dije lo que
iba a pedir en Nassau.
- ¿Me equivoco?
- Estoy aquí porque soy el mejor...
- ¡Déjalo!
- ¡Púdrete! ¡Voltea mis páginas!
Te puedo echar cuando me dé la gana.
- ¡Ya me hubiera echado!
- ¡Ponme a prueba, sabandija!
A las 5:30, en 11 minutos,
mi orquesta sale al escenario.
¡Si no estás en ese banco
con tus propias baquetas...
...o si cometes un solo error, uno...
...te regreso a baquetazos a Nassau
a voltear páginas hasta graduarte...
...o salirte de la escuela!
¡Cuando acabes en Shaffer, harás
que tu papá parezca un gran éxito!
O dejamos que Johnny Utah
toque la parte. Tú decide.
Es mi parte y estaré en el escenario.
¡Demonios!
¡Tienes 10 minutos, patético
hijo de tu maldita madre!
Dile a Fletcher que ya voy.
¿Por qué tardas tanto?
Ya estamos saliendo.
Me quedé encerrado en
el auto. Pero ya voy.
Vuelta a la izquierda. 60 metros.
¿Estás manejando?
¿Qué demonios fue ese ruido?
¿Por qué no le dices a Fletcher
que ya voy, desgraciado?
Demonios.
¿Está bien?
- ¿Está bien?
- Sí, necesito mis baquetas.
No, aléjese del auto.
- Ya pedí auxilio.
- Estoy a 2 calles.
- No tiene que irse.
- Son dos calles.
- Señor, no tiene...
- Suélteme. Me voy.
- Hola.
- ¿Qué te pasó?
La Orquesta de Estudio
del Conservatorio Shaffer.
Neiman, ¿qué demonios?
Neiman...
...se acabó.
Les pido disculpas en nombre
del Conservatorio Shaffer.
¡Pedazo de porquería!
¡Te voy a matar! ¡Maldito...!
- ¡Suéltame! ¡Quítate!
- ¡Quítate!
Vete al diablo.
¡Vete al diablo!
¡Vete al diablo,
Fletcher! ¡Vete al diablo!
¡Quítate! ¡Pedazo de porquería!
¡Vete al diablo!
¿Cuándo empezaste a hablar con ella?
Tu padre nos contactó esta semana.
¿Te suena el nombre Sean Casey?
¿Sabes de su muerte?
Se ahorcó en su apartamento.
¿Qué tiene que ver conmigo?
Sean sufría de ansiedad y depresión.
Su madre dice que le empezó
cuando fue alumno de Fletcher.
Los Casey no tienen dinero,
no quieren demandar...
¿Qué quieren?
Asegurarse que Terence Fletcher
no le haga eso a otro estudiante.
Sobre su expulsión de Shaff
Andrew batería 7 años
¡Papá mira mi paradiddle!
¡Sí! ¡Así me gusta!
Él no hizo nada.
¿Qué te pasa?
Se acabó. Está fuera de tu vida.
¿Por qué dejar que salga impune?
¿Describirías su conducta como extrema?
¿Alguna vez infligió a
propósito angustia emocional?
No sería una audiencia pública.
Fletcher jamás sabría que tú hablaste.
¿Por qué me haces esto?
¿Crees que voy a permitir
que te haga sufrir así...
...y después siga como si nada?
¿No sabes que nunca
dejaría que eso pasara?
¿Que no hay nada en el mundo
más importante para mí que tú?
¿No lo sabes?
¿Andrew?
Solo dígame qué decir.
Hola.
VERANO
FESTIVAL DE JAZZ JVC
CARNEGIE HALL JUNIO 27-29
Guía Para Ingresar a Columbia
Solicitud Admisión Primer Año
Te llené la alacena de dulces.
Los vi.
Muy bien.
Gracias.
JAZZ EN VIVO
INVITADO ESPECIAL TERENCE FLETCHER
Muy bien, hombre.
Andrew.
Hola.
No sé si te enteraste...
...ya no estoy en Shaffer.
Sí. Sí supe.
¿Renunció?
No precisamente.
Unos padres consiguieron que un
chico del año de Sean Casey, creo...
...dijera algunas cosas de mí.
Por qué alguien diría algo
que no fuera elogios de mí...
...es un misterio.
Sí.
Fue un buen chiste, ¿no?
- Perdón. No, perdón.
- No. Escucha.
Entiendo. Sé que hice enemigos.
Pero estoy dirigiendo un poco.
Este año revivieron el Festival JVC.
Voy a inaugurarlo en dos
semanas con una orquesta.
Excelente.
Sí, está bien.
La verdad es que no creo que
la gente haya entendido...
...lo que yo estaba haciendo en Shaffer.
No estaba ahí para dirigir.
Cualquier idiota puede mover
los brazos y mantener un tempo.
Estaba ahí para empujar a la
gente más allá de lo esperado.
Pienso que es...
...una necesidad absoluta.
Si no, le estamos negando al mundo
el siguiente Louis Armstrong...
...el siguiente Charlie Parker.
Te conté cómo Charlie Parker se
convirtió en Charlie Parker, ¿no?
Jo Jones le echó un platillo.
Exactamente.
Parker es joven, bueno con el saxofón.
Se levanta a tocar en
una sesión de grabación...
...y mete la pata.
Y Jones casi lo decapita por eso.
Lo corren a risotadas.
Se duerme llorando esa noche.
Pero al día siguiente, ¿qué hace?
Practica...
...y practica y practica
con una sola meta en mente:
Que nunca se vuelvan a reír de él.
Y un año después regresa al Reno...
...y se sube al escenario y toca
el mejor solo que el mundo ha oído.
Imagínate si Jones hubiera dicho:
"Estuvo bien, Charlie.
Estuvo bien. Buen trabajo".
Luego Charlie piensa: "Caray,
hice un trabajo bastante bueno".
Y se acabó la historia. No existe Bird.
Eso, para mí, es una tragedia absoluta.
Pero eso es lo que
el mundo quiere ahora.
Y se preguntan por qué
el Jazz está muriendo.
Te digo...
...y cada álbum de "Jazz"
de Starbucks lo demuestra...
...no hay dos palabras
más dañinas en el idioma...
...que "buen trabajo".
¿Pero hay una raya?
¿Quizá un día se te pasa la mano...
...y desalientas al siguiente
Charlie Parker y ese no surge?
No, hombre, no.
Porque un Charlie Parker
jamás se desalentaría.
Sí.
La verdad, Andrew...
...es que nunca tuve
a un Charlie Parker.
Pero traté.
Realmente traté.
Es más de lo que muchos hacen.
Y jamás pediré perdón por cómo traté.
- Nos vemos.
- Sí.
Oye, Andrew.
No sé cómo vayas a tomar esto, pero...
...la orquesta que dirijo para el JVC...
...el baterista no sirve.
¿Me entiendes?
Son canciones de la Orquesta de Estudio.
Ya sabes, "Caravan", "Whiplash".
Necesito alguien que las sepa.
¿Qué tal Ryan Connolly?
Connolly solo era un incentivo para ti.
¿Y Tanner?
Tanner decidió estudiar medicina.
Creo que se desalentó.
Oye...
...toma el fin de semana para pensarlo.
Hola, Nicole. Habla Andrew.
Hola.
Hace mucho que...
...no hablamos.
Mira...
Lamento todo.
Ya sé que eso no es suficiente...
...pero lo lamento mucho.
En fin, tengo un show
este fin de semana.
Es una cosa de JVC.
No sé si te gustaría ir...
...y quizá ir a comer pizza después...
...y quejamos otra vez
de nuestras Universidades.
¿Qué es? ¿Dijiste JVS?
No, es JVC.
Es una cosa de Jazz.
Sí.
Entiendo.
Bueno, no sé si pueda ir.
Le voy a preguntar a mi novio.
Sí.
Sí. Le preguntaré, pero no sé.
No creo que le guste
la música de Jazz...
Sí. No es para todos.
Bueno, entonces quizá los vea allá.
Adiós.
Bien, pandilla, escuchen.
Para los que son nuevos...
...que parecen ser todos menos Cal...
...esta noche puede cambiar su vida.
Esta gente hace una llamada...
...y pueden ser
contratados por Blue Note...
...o volverse clientes de EMC...
...o titulares de Lincoln Center.
Por otra parte, si meten la pata...
...quizá tengan que dedicarse a
otra cosa, porque estos tipos...
...nunca olvidan.
¿Están listos?
Bien. Vamos a divertirnos.
¿Crees que soy un estúpido?
¿Qué?
Sé que fuiste tú.
Gracias, damas y caballeros.
Estamos muy emocionados de
inaugurar el Festival JVC este año.
Soy Terence Fletcher.
Estos son de la élite neoyorquina...
...o sea, de la élite musical del mundo.
Vamos a tocar unos temas clásicos...
...pero empezaremos con uno nuevo...
...de Tim Simonec llamado "Upswingin".
¿Qué demonios haces?
Por favor.
Quizá no tengas el don.
Hubo un poco extra a la
carta en la sección rítmica.
Anda, vámonos a casa.
¿Qué haces?
Ahora vamos a desacelerar un poco.
Ustedes deben de haber oído...
Yo te doy la entrada.
"Caravan".
Tres, cuatro.
Te voy a sacar los malditos ojos.
Andrew, ¿qué haces?
Yo te doy la entrada.
WHIPLASH - MÚSICA Y OBSESIÓN