GERICHT IN ÖFFENTLICHER SITZUNG
Sie haben gute Arbeit geleistet.
Hervorragende.
Sie haben es vollbracht.
Sie haben einen langen, komplizierten
Fall angehört, es ging um Mord.
Vorsätzlicher Mord ist die schwerste
Anklage, die es in unseren Gerichten gibt.
Sie haben sich die Aussagen angehört,
die Gesetze wurden Ihnen erläutert.
Jetzt ist es lhre Pflicht, die Spreu
der Aussagen vom Weizen zu trennen.
Ein Mensch ist tot. Das Leben eines
anderen Menschen steht auf dem Spiel.
Wenn Sie berechtigte Zweifel
an der Schuld des Angeklagten haben -
berechtigte Zweifel - dann müssen Sie
auf nicht schuldig befinden.
Wenn Sie keine berechtigten Zweifel
haben, müssen Sie guten Gewissens
den Angeklagten für schuldig befinden.
Wie Sie sich auch entscheiden mögen,
lhr Urteil muss einstimmig sein.
Falls Sie den Angeklagten
für schuldig befinden,
wird das Gericht keine
Gnadenempfehlung abgeben.
In diesem Falle ist die
Todesstrafe zwingend.
Sie stehen einer ernsten Verantwortung
gegenüber. Vielen Dank, meine Herren.
Die stellvertretenden Geschworenen
sind entschuldigt.
Die Geschworenen
ziehen sich nun zurück.
- Kaugummi gefällig?
- Nein, danke.
Das Ding bewegt sich nicht.
Ich helfe Ihnen.
So ist's recht.
Wissen Sie was? Ich hab das Wetteramt
heute Morgen angerufen.
Wird der heißeste Tag des Jahres. Man
sollte meinen, die hätten 'ne Klimaanlage.
- Wie heißen Sie, Sir?
- Oh, äh... so. Ja.
Vielen Dank. Gut, meine Herren. Alle da.
Wenn Sie irgendwas benötigen - ich bin
direkt vor der Tür. Einfach klopfen.
Morgen. Wusste gar nicht,
dass die abschließen.
Klar schließen die ab.
Was meinen denn Sie?
Weiß nicht. Bin nur nicht
auf den Gedanken gekommen.
- Wofür ist das denn? - Ich dachte,
vielleicht stimmen wir geheim ab.
Tolle Idee. Vielleicht können wir
ihn zum Senator wählen.
- Wie fanden Sie's?
- Weiß nicht. Es war ziemlich interessant.
- Ja? Bin fast eingeschlafen. - Ich meine,
ich war noch nie Geschworener.
Nicht? Ich war schon oft Geschworener.
Diese Anwälte reden und reden, selbst
wenn der Fall so klar liegt wie der hier.
- Schon mal so viel Lärm um nichts
gehört? - Ist wohl ihr Recht.
Ist es. So läuft das System, aber...
also ich würde diesen harten Jungs eins
aufs Dach geben, ehe sie Ärger machen.
Spart Zeit und Geld. Fangen wir an.
Ja. Wir haben sicher alle noch was vor.
Fangen wir mit 'ner kurzen Pause an.
Ein Herr ist noch auf der Toilette.
Sitzen wir... geordnet?
Hm, ich weiß nicht. Wahrscheinlich.
- Kumpel, das ist mein Platz.
- Oh, pardon.
Ist schon OK.
He, keine schlechte Aussicht, hm?
Was halten Sie von dem Fall?
Ich meine, ich fand ihn sehr interessant.
Keine echten... Unbekannten.
Verstehen Sie?
Glück gehabt, dass es Mord war. Ich hatte
Körperverletzung oder Einbruch erwartet.
Mann, das kann echt so langweilig sein!
- He, ist das das Woolworth-Gebäude?
- Ja, richtig.
Komisch, oder? Ich wohne mein ganzes
Leben lang hier. Ich war noch nie da drin.
Wenn man den ganzen Kram rausfiltern
müsste, wie das Ding mit dem Kino.
Ja. Was ist mit der Sache
mit dem Messer?
Dass Erwachsene
so einen Unsinn glauben sollen.
War doch klar.
Sie wissen, womit wir's zu tun haben.
Ich schätze ja.
Also lhre Hupe geht.
Probieren Sie die Scheinwerfer.
- Sind Sie erkältet? - Und wie.
In Hitzeperioden kann das tödlich sein.
Kann die Nase kaum anfassen.
Sie verstehen?
Na klar. Hab selbst gerade
erst eine überstanden.
- Ach, kommen Sie! Herr Obmann, fangen
wir an. - Der Typ ist noch immer im Bad.
Was Neues? Ich hatte heute Morgen
keine Gelegenheit, Zeitung zu lesen.
Ich wollte nur den Börsenschluss
nachlesen.
- Gehören Sie zur Börse?
- Ich bin Börsenmakler.
Ich leite einen Botendienst.
"Die Firma, die nach lhrer Pfeife tanzt".
Der Name war die Idee meiner Frau.
Hab 37 Mann, die für mich arbeiten.
Bei null angefangen.
Gut, Leute. Setzen wir uns.
Wir können das schnell erledigen.
Ich hab Karten fürs Spiel heute Abend.
Yanks gegen Cleveland.
Dieser Typ Modjelewski spielt für uns.
Ein echter Bulle, der Typ. Wissen Sie...
Ein super Schläger. Sie wissen schon?
Sie sind ein echter Baseballfan, oder?
Wo sollen wir sitzen?
Ich dachte, wir sitzen nach
Geschworenennummern.
Eins, zwei, drei etc. um den Tisch rum,
wenn's den Herren recht ist.
- Wo ist da der Unterschied?
- Geordnet zu sitzen ist sinnvoll.
- So soll es sein. - Wir sind zwölf.
Gehen wir mal rum, eins, zwei...
Was für einen Eindruck
hatten Sie vom Staatsanwalt?
- Entschuldigung?
- Ich fand ihn wirklich clever,
wie er all die Punkte nacheinander
abhandelte in logischer Folge.
- Ich war sehr beeindruckt.
- Ich fand, er... er war sehr professionell.
Auch viel Schwung. Wissen Sie?
Echter Schwung.
OK, Leute. Geht's 'nen
Augenblick mal ohne? Leute?
Wir würden gern mal anfangen.
Der Herr am Fenster.
- Wir würden gerne anfangen.
- Oh, tut mir Leid.
- Der Junge bringt seinen Vater um,
einfach so. - Das kommt doch ständig vor.
Deren Kinder wachsen auf der Straße auf.
Vielleicht geschieht es ihm ganz recht.
Sie verstehen?
- Sind alle da?
- Der alte Mann ist da drin.
- Würden Sie mal klopfen?
- Ja.
- Sind Sie Yankee-Fan?
- Nein, Baltimore.
Baltimore?
Ist, als würde man jeden Tag mit 'nem
Brecheisen auf den Kopf geschlagen.
Wen haben die? Wen haben die
außer guten Platzwarten?
- Wir würden jetzt gerne anfangen.
- Pardon, meine Herren.
- Ich wollte Sie nicht warten lassen.
- Baltimore?
Gut, lhre Aufmerksamkeit bitte.
Sie können ganz nach Belieben vorgehen.
Ich... Also ich werde
keine Regeln aufstellen.
Wir können es erst diskutieren, dann
abstimmen. Das ist... eine Möglichkeit.
Oder wir können jetzt gleich abstimmen.
Ich glaube, eine erste
Abstimmung ist üblich.
Ja, stimmen wir ab. Wer weiß?
Vielleicht können wir hier gleich weg.
Gut. Ich denke... Sie wissen,
dass es hier um Mord geht
und ein Schuldspruch den elektrischen
Stuhl für den Angeklagten bedeutet.
Zwingend.
- Ich denke, das wissen wir.
- Ja, mal sehen, wer wo steht.
- OK. Will jemand nicht abstimmen?
- Ich stimm gerne ab.
Gut, dann denken Sie daran, dass wir
12 zu null entscheiden müssen, egal wie.
So lautet das Gesetz. Gut, sind wir bereit?
Alle, die für schuldig sind, bitte melden.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben...
acht, neun, zehn, elf.
Gut, elf für schuldig.
Wer stimmt für nicht schuldig?
Einer. Gut.
Elf schuldig, einer nicht schuldig. Jetzt
wissen wir zumindest, wo wir stehen.
Mann, oh Mann!
Es gibt doch immer einen.
Und was machen wir jetzt?
- Ich schätze, wir reden.
- Mann, oh Mann!
Sie glauben wirklich,
dass er unschuldig ist?
- Ich weiß es nicht.
- Sie saßen mit uns im Gericht.
Haben das Gleiche gehört.
Er ist ein gefährlicher Mörder.
- Er ist 18 Jahre alt.
- Das ist alt genug.
Er hat seinen Vater 10 cm tief
in die Brust gestochen.
Sie haben es vor Gericht
auf zig Arten bewiesen.
- Soll ich sie für Sie aufführen?
- Nein.
- Was wollen Sie dann?
- Ich will nur reden.
Was gibt es da zu reden?
Elf von uns glauben, er ist schuldig.
Keiner musste zweimal
überlegen - nur Sie.
Ich möchte Sie etwas fragen.
Glauben Sie seine Geschichte?
- Ich weiß es nicht. Vielleicht nicht.
- Wieso stimmen Sie dann nicht schuldig?
Es gab elf Stimmen für schuldig.
Es ist nicht einfach, den Jungen dem Tod
zu weihen, ohne erst drüber zu reden.
- Wer sagt, dass das einfach wäre?
- Niemand.
Was? Bloß weil ich schnell war? Ich
glaube wirklich, dass der Typ schuldig ist.
Sie könnten mich in
100 Jahren nicht umstimmen.
Ich versuche nicht, Sie umzustimmen.
Aber es geht hier um ein Leben.
Fünf Minuten reichen da nicht.
- Was, wenn wir uns irren? - Was, wenn
dieses Gebäude mir auf den Kopf fällt?
- Man kann vieles annehmen.
- Das ist richtig.
Was macht es, wie lang es dauert? Und
wenn's nur fünf Minuten dauert? Na und?
Nehmen wir uns eine Stunde. Das
Baseballspiel fängt erst um acht Uhr an.
- Wer hat was zu sagen?
- Ich bin bereit, eine Stunde zu beraten.
- Klasse. Ich hab gestern 'ne tolle Story
gehört... - Dazu sitzen wir hier nicht.
Gut, dann sagen Sie's mir.
Wozu sitzen wir hier?
Ich weiß es nicht.
Vielleicht ist es grundlos.
Sehen Sie, der Junge ist sein
Leben lang herumgestoßen worden.
Sie wissen schon, im Slum geboren,
Mutter tot, seit er neun ist.
Er war anderthalb Jahre im Waisenhaus,
während sein Vater
wegen Fälschung im Knast saß.
Das ist kein sehr glücklicher Anfang.
Er ist ein wilder, wütender Junge.
War er immer. Und wissen Sie warum?
Weil er jeden Tag einmal von jemandem
auf den Kopf geschlagen wurde.
Seine 18 Jahre waren ziemlich übel. Ich
denk, wir schulden ihm ein paar Worte.
Ich sag es unumwunden. Wir schulden
ihm nichts. Die Verhandlung war fair.
Was, denken Sie, kostet so'n Verfahren?
Er soll froh sein. Verstehen Sie?
Hören Sie, wir sind alle erwachsen. Wir
haben die Tatsachen gehört, nicht wahr?
Sie wollen mir doch wohl nicht erzählen,
wir sollen so einem glauben.
Ich hab mein Leben lang
unter ihnen gelebt.
Denen kann man nicht ein Wort glauben.
Das wissen Sie. Es sind geborene Lügner.
- Nur ein Unwissender kann das glauben.
- Jetzt hören Sie...
Haben Sie etwa die Wahrheit gepachtet?
Gewisse Dinge sollten
dem Mann erläutert werden.
- Heut ist nicht Sonntag. Keine Predigt.
- Wir haben eine Aufgabe. Tun wir sie.
Rice Pops. Ein Produkt,
an dem ich in der Agentur arbeite.
"Das Frühstück mit
eingebautem Schwung."
- Stammt von mir, der Spruch.
- Sehr eingängig.
- Macht es Ihnen was aus? - Tut mir Leid.
Ich hab diese Angewohnheit zu kritzeln.
- Hilft mir, klar zu denken.
- Wir haben eine Aufgabe.
Es macht keinen Sinn,
ewig hier zu bleiben. OK.
Vielleicht könnte uns der Herr, der nicht
einer Meinung ist mit uns, sagen warum.
Sagen Sie uns, was Sie denken.
Wir zeigen Ihnen dann, wo Sie sich irren.
Vielleicht ist das eine Idee. Mir scheint,
wir sollten den Herrn davon überzeugen,
dass er sich irrt und wir Recht haben.
Vielleicht könnte jeder von uns kurz...
- Na ja, war nur so eine Idee.
- Nein, nein, nein. Das ist eine gute Idee.
Wie wär's, wenn wir ringsrum gingen?
Sie sind wohl zuerst dran.
Schwer, es in Worte zu fassen.
Ich denke einfach, dass er schuldig ist.
Ich fand, es war von Anfang an klar.
Keiner hat das Gegenteil bewiesen.
Keiner muss das Gegenteil beweisen.
Die Beweislast liegt bei der Anklage.
Der Angeklagte muss nicht mal den Mund
aufmachen. So steht's in der Verfassung.
Klar, ich weiß das. Was ich meinte, war...
Also... ich denk einfach, er ist schuldig.
Er wurde dabei beobachtet.
OK. Ich denke wie folgt. Ich habe keine
persönlichen Gefühle diesbezüglich.
Ich will nur über die Tatsachen reden.
Erstens.
Der alte Mann wohnte unter dem Zimmer,
in dem der Mord stattfand.
10 Minuten nach 12 in der Nacht des
Mordes hörte er laute Geräusche.
Sagte, es klang wie ein Kampf.
Er hörte den Jungen schreien:
"Ich bring dich um."
'ne Sekunde später schlug ein Körper auf.
Er zur Tür, öffnete sie, sah den Jungen
die Treppe runter und aus'm Haus laufen.
Rief die Polizei an. Die fanden
den Alten mit 'nem Messer in der Brust.
Festgestellter Todeszeitpunkt:
Um Mitternacht herum.
So, das sind Tatsachen. Die können Sie
nicht leugnen. Der Junge ist schuldig.
Ich bin gefühlvoll wie jeder andere.
Ich weiß, er ist erst 18.
- Aber er muss trotzdem für seine Tat
bezahlen. - Ich bin auf lhrer Seite.
- OK. Sind Sie fertig?
- Ja.
Für mich ist die Geschichte
des Jungen klar fadenscheinig.
Er behauptete, er war im Kino,
aber konnte sich weder an die Filmtitel
erinnern noch an die Darsteller.
- Richtig.
- Und niemand hat ihn im Kino gesehen.
Und die Frau von gegenüber - wenn ihre
Aussage es nicht beweist, dann nichts.
- Das stimmt. Sie hat den Mord ja
gesehen. - Leute, bitte. Der Reihe nach.
Einen Moment. Hier haben wir eine Frau...
Eine Frau, die im Bett liegt. Kann nicht
schlafen. Die Hitze macht ihr zu schaffen.
Sie sieht aus dem Fenster,
und genau gegenüber
sieht sie, wie der Junge seinem Vater
das Messer in die Brust sticht.
Es ist genau 12.10 Uhr. Alles passt.
Sie kennt den Jungen seit seiner Geburt.
Zwischen den Fenstern die Hochbahn.
Sie schwor, sie hat ihn gesehen.
Durch die Fenster
einer vorbeifahrenden Bahn.
In der Hochbahn waren keine Fahrgäste.
Sie wurde nur in die Stadt gefahren.
Das Licht war aus; vor Gericht wurde
bewiesen, dass man nachts
durch die Fenster sehen kann,
was gegenüber passiert.
- Sie haben es bewiesen.
- Ich möchte Sie etwas fragen.
Sie glauben dem Jungen nicht.
Wieso dann der Frau?
Sie gehört doch auch zu "denen", oder?
- Sie sind ja ganz schlau, hm?
- OK. Meine Herren, ich bitte Sie.
- Kommen Sie, setzen Sie sich.
- Was tut der so schlau? Ich sage Ihnen...
Kommen Sie. Mit Streit
erreichen wir gar nichts.
- Wer ist als Nächster dran?
- Oh, er. Nummer fünf.
Darf ich... Kann ich weitergeben?
Nun... Das ist lhr Recht.
Wie sieht es mit dem
nächsten Herren aus?
Oh. Also... ich weiß nicht.
Ich fing eigentlich schon recht früh
in der Verhandlung an, überzeugt zu sein.
Verstehen Sie, ich hab ein Motiv gesucht.
Das ist sehr wichtig, denn wenn man kein
Motiv hat, worauf stützt man sich dann?
Und die Leute, die im Flur der Wohnung
des Jungen gegenüber wohnen,
deren Aussage war überzeugend. Sagten
die nicht was von 'nem Zank, 'nem Streit
zwischen dem Alten und seinem Sohn
so gegen sieben Uhr an dem Abend?
- Vielleicht irre ich mich, aber...
- Um acht, nicht um sieben.
Sie hörten einen Streit. Dann hörten sie,
wie der Vater den Sohn zweimal schlug.
Dann sahen sie den Jungen wütend
aus dem Haus rennen. Was beweist das?
Es beweist gar nichts.
Es passt nur ins Gesamtbild.
Sie sagten, das wär ein Motiv.
Das sagte die Anklage auch.
Das war kein sehr starkes Motiv.
Dieser Junge ist so oft geschlagen
worden, dass Gewalt fast...
Das ist für ihn normal.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass zwei
Ohrfeigen ihn zu einem Mörder machen.
Es waren zwei zu viel.
Bei jedem läuft das Fass mal über.
Sonst noch was?
- Nein.
- OK. Wie sieht es mit Ihnen aus?
Ich weiß nicht.
Es wurde alles schon gesagt.
Man kann hier ewig drüber reden.
Es bleibt doch das Gleiche.
Bei dem Jungen steht's fünf zu null.
Na, sehen Sie sich seine Vorstrafen an.
Mit 10 war er vorm Jugendgericht:
Warf mit 'nem Stein nach dem Lehrer.
Mit 15 war er in der Besserungsanstalt:
Hatte ein Auto gestohlen.
Er wurde wegen Straßenraub verhaftet.
Zweimal wegen Messerstechereien.
Man sagt, er könne hervorragend mit dem
Messer umgehen. Oh, ein toller Junge.
Seit er fünf war, hat sein Vater ihn
regelmäßig verprügelt. Mit den Fäusten.
Würde ich auch. Bei so einem Kind?
Es liegt an den Kindern -
wie sie heutzutage sind.
Als ich ein Kind war, hab ich
meinen Vater "Sir" genannt.
Jawohl. Hören Sie heute noch
Kinder ihren Vater so ansprechen?
Väter scheinen es nicht
mehr für wichtig zu halten.
- Haben Sie Kinder?
- Drei.
Ich hab eins.
Er ist 22 Jahre alt.
Als er neun Jahre alt war,
lief er von einer Prügelei weg.
Ich sah es. Das war mir so peinlich,
dass ich mich fast übergab.
Ich sagte: "Ich mach einen Mann aus dir,
und wenn ich dich dabei zerbreche."
Tja, ich habe einen
Mann aus ihm gemacht.
Als er 16 war, prügelten wir uns.
Schlug mir in die Kinnlade.
Er war ein großer Junge.
Ich hab ihn seit zwei Jahren
nicht mehr gesehen.
Kinder.
Man schuftet sich
die Seele aus dem Leib...
- Na ja, machen wir weiter.
- Ich glaube, das ist am Thema vorbei.
Der Junge ist das Produkt eines kaputten
Zuhauses und einer üblen Gegend.
Aber wir sind hier, seine Schuld
oder Unschuld zu bestimmen,
und nicht um zu erkunden,
wieso er so aufwuchs.
Er wurde im Slum geboren.
Slums sind Brutstätten für Kriminelle.
Es ist bekannt, dass Kinder aus Slums
eine potentielle Gefahr sind. Ich meine...
Das können Sie laut sagen. Kinder,
die aus diesen Orten kriechen, sind Abfall.
- Von denen will ich gar nix. - Sie, ich...
ich hab mein Leben lang im Slum gelebt.
- Moment mal.
- Bitte. Ich...
Ich hab in Hinterhöfen gespielt,
die voller Müll waren.
- Vielleicht riechen Sie ihn noch an mir.
- Hören Sie...
Kommen Sie. Das ist nicht persönlich.
Kommen Sie. Er meinte nicht Sie.
Seien Sie nicht so sensibel.
Diese Sensibilität kann ich verstehen.
OK, hören Sie. Hören wir auf mit dem
Streiten. Wir verschwenden nur Zeit.
Sie da hinten sind dran. Bitte schön.
Das hatt ich nicht erwartet. Ich dachte,
Sie wollten mich überzeugen.
- So war der Ansatz.
- Er hat Recht.
Wegen ihm sind wir noch hier.
Mal hören, was er zu sagen hat.
Moment. Wir wollten es auf bestimmte
Art tun. Daran sollten wir uns halten.
Oh, hören Sie auf, so ein Kind zu sein, ja?
- Wie meinen Sie das, ein Kind?
- Was glauben Sie? K-l-N-D: Kind.
Bloß weil ich versuche,
alles organisiert zu leiten?
Hier, Sie übernehmen die Verantwortung.
Ich halte einfach meinen Mund.
- Was regen Sie sich auf? Beruhigen
Sie sich. - Sagen Sie das nicht.
Sie wollen den Vorsitz? Nehmen Sie ihn.
Haben Sie so was schon mal gesehen?
- Sie finden das witzig?
- Vergessen Sie's, Mann. Ist unwichtig.
Unwichtig? Hier, machen Sie's selber.
Keiner will hier was ändern.
Sie leisten wunderbare Arbeit.
Ja, Sie sind toll. Einfach toll, Mann.
Bleiben Sie, wo Sie sind, und spielen Sie.
Gut, hören wir, was es
sonst noch zu sagen gibt.
Also wenn ich Ihnen erzählen soll, was
ich davon halte, bin ich einverstanden.
- Mann, ist mir gleich, was Sie tun.
- Gut. Ich weiß nichts Tolles.
Ich weiß nur so viel wie Sie.
Laut der Aussagen sieht der Junge
schuldig aus. Vielleicht ist er's.
Ich hab sechs Tage lang dagesessen und
zugehört, wie sich die Beweise mehrten.
Alle klangen so definitiv.
Langsam beschlich mich ein komisches
Gefühl. Ich meine, nichts ist so definitiv.
Es gibt Fragen, die ich gern gestellt hätte.
Vielleicht sind sie unwichtig, aber...
Ich hatte das Gefühl, die Verteidigung
ging nicht tief genug im Kreuzverhör.
Er hat zu vieles durchgehen lassen
- kleine Dinge.
Was für kleine Dinge?
Wenn die keine Fragen stellen,
dann weil sie die
Antworten schon kennen.
Ein Anwalt kann auch einfach nur dumm
sein, oder? Ich meine, es ist möglich.
Klingt, als hätten Sie meinen
Schwager mal getroffen.
Ich hab mich in den Jungen versetzt.
Ich hätte 'nen anderen Anwalt verlangt.
Ich meine, wenn mein Leben
auf dem Spiel stünde,
sollte mein Anwalt zumindest versuchen,
die Zeugen der Anklage zu zerpflücken.
Hören Sie, es gab eine angebliche
Augenzeugin des Mordes.
Wer anders sagt, er habe den Mord gehört
und den Jungen weglaufen sehen,
und es gab Indizienbeweise.
Aber auf diese zwei Zeugen
stützte sich die gesamte Anklage.
Was, wenn sie sich irrten?
Was soll das heißen?
Wozu dann überhaupt Zeugen haben?
- Könnten sie sich irren?
- Diese Leute standen unter Eid.
Es sind auch nur Menschen. Menschen
machen Fehler. Könnten sie sich irren?
- Also, nein. Ich meine nicht.
- Wissen Sie es?
Niemand kann so was wissen.
Das ist keine genaue Wissenschaft.
Richtig, ist es nicht.
Gut, kommen wir zum Punkt.
Was ist mit dem Schnappmesser
in der Brust des Alten?
Einige waren noch nicht dran.
Sollte es nicht reihum gehen?
Die kommen schon auch noch dran.
Seien Sie doch mal still, ja?
Was ist mit dem Messer, dessen Kauf am
Mordabend unser braver Junge gestand?
- Reden wir darüber. - Gut. Lassen wir
es uns zum Anschauen bringen.
- Ich würd es gern noch mal sehen.
Herr Obmann? - Warum das?
Der Herr hat ein Recht darauf,
die Beweisstücke zu sehen.
- Hören Sie, könnten Sie uns
das Messer bringen? - Das Messer?
Das Messer und die Umstände des Kaufes
sind wesentlich, oder nicht?
- Doch. - Gut. Sehen wir uns
die Fakten der Reihe nach an.
Eins: Der Junge gab zu, das Haus
um acht Uhr abends verlassen zu haben,
nachdem sein Vater ihn ohrfeigte.
Nein, er sagte nicht "ohrfeigte".
Er sagte "schlug". Das ist ein Unterschied.
Nachdem sein Vater ihn mehrmals schlug.
Zwei: Er ging direkt zu einem Trödelladen
in der Nähe, wo er eines dieser...
- Schnappmesser.
- Schnappmesser kaufte.
Kein gewöhnliches. Das geschnitzte Heft
und die Klinge waren sehr ungewöhnlich.
Der Ladenbesitzer sagte, es sei das
einzige der Art gewesen, das er je hatte.
Drei: Er traf einige Freunde vor einer
Taverne gegen 8.45. Korrekt so weit?
- Ja.
- Darauf können Sie wetten.
Er redete eine Stunde lang mit
seinen Freunden und ging um 9.45.
In dieser Stunde sahen
sie das Schnappmesser.
Vier: Vor Gericht wurde die Mordwaffe
als genau dieses Messer identifiziert.
Fünf: Er kam gegen zehn Uhr nach Hause.
Hier scheiden sich die Geschichten
der Anklage und des Jungen.
Er behauptet, er ging
gegen 11.30 ins Kino,
kam gegen 3.10 nach Hause und fand
seinen Vater tot vor und wurde verhaftet.
Er sagte auch, dass die zwei Beamten
ihn die halbe Treppe hinabstießen.
Und das Messer? Er sagt, es sei
auf dem Weg ins Kino durch ein Loch
in seiner Tasche gefallen,
irgendwann zwischen 11.30 und 3.10,
und dass er es nie wieder sah.
Nun, das ist ja wohl eine Lüge.
Es ist klar, dass der Junge
gar nicht im Kino war an dem Abend.
Niemand im Haus sah ihn gehen.
Niemand im Kino kann ihn identifizieren.
Er wusste nicht mal die
Titel der Filme, die er sah.
In Wahrheit geschah das Folgende:
Der Junge blieb zu Hause,
stritt sich erneut mit seinem Vater,
erstach ihn und verließ das Haus
um 10 Minuten nach 12.
Er hat sogar die Fingerabdrücke
vom Messer gewischt.
Wollen Sie mir erzählen, dass das Messer
durch'n Loch in seiner Tasche fiel,
jemand es aufhob,
zum Haus des Jungen ging
und den Vater damit erstach,
bloß um die Schärfe zu testen?
Nein, aber es ist möglich,
dass er es verlor
und wer anders den Vater
mit 'nem ähnlichen Messer erstach.
Sehen Sie sich dieses Messer an.
Das ist ein sehr ungewöhnliches Messer.
Ich hab noch nie so eins gesehen.
Der Mann, der es verkaufte, auch nicht.
Fordern Sie von uns nicht,
'nen unglaublichen Zufall hinzunehmen?
- Ich sage bloß, dass ein Zufall
möglich ist. - Ist er nicht, sag ich.
Wo ist das her?
- Das gleiche Messer!
- Was meinen Sie, was Sie da tun?
- Wo haben Sie das her? - Ich bin
gestern Abend spazieren gegangen.
In der Wohngegend des Jungen.
Sah es im Pfandhaus - zwei Straßen
vom Haus des Jungen. Für sechs Dollar.
Der Kauf und Verkauf von
Schnappmessern ist illegal.
- Korrekt. Ich hab das Gesetz gebrochen.
- Toller Trick.
Vielleicht erklären Sie uns,
was das beweist.
- Es gibt vielleicht zehn solcher Messer.
- Ja, vielleicht!
Ja und? Sie haben eins gefunden. Und?
Ist das die Entdeckung des Jahrzehnts?
Glauben Sie, wer anders hat den Mann
erstochen mit genau so einem Messer?
- Die Chancen sind eine Million zu eins.
- Es ist möglich!
- Aber nicht sehr wahrscheinlich.
- OK, Leute. Setzen wir uns.
Es bringt nichts, hier rumzustehen.
Interessant, dass er genau so ein Messer
gefunden hat wie das des Jungen.
- Was ist daran interessant? Interessant!
- Ich hielt es bloß für interessant.
Elf von uns glauben noch
immer an seine Schuld.
Was, meinen Sie, erreichen Sie?
Sie werden hier niemanden umstimmen.
Wenn Sie keine
Einstimmigkeit wollen, gut.
Der Junge wird wieder vor Gericht gestellt
und garantiert schuldig gesprochen.
Da haben Sie wahrscheinlich Recht.
Was werden Sie also tun?
Wir können hier ewig rumsitzen.
Es ist nur eine Nacht.
Ein Junge stirbt vielleicht.
Warum richten wir uns hier
nicht gleich häuslich ein?
Lassen wir ein Binokelspiel kommen,
dann können wir die ganze
Sache hier ausschwitzen.
- Ich finde, er sollte darüber nicht spaßen.
- Was soll ich machen?
Ich versteh nicht, wie das Messer
mit irgendwas zu tun hat.
Jemand hat ihn dabei gesehen.
Was brauchen wir noch?
lhr Leute könnt mir die Ohren
vom Kopf quasseln.
Ich hab drei Tankstellen, die den Bach
runtergehen. Also finden wir ein Ende.
Dem Bezirksstaatsanwalt war
das Messer wichtig. Er hat einen Tag...
Er ist der 15. Stellvertreter oder so.
Was weiß er schon?
Lassen wir das. Diese
Nebenstreitigkeiten halten uns bloß auf.
- Also, was ist?
- Sie sind der Einzige.
Ich mache Ihnen allen einen Vorschlag.
Ich verlange eine erneute Abstimmung.
Ich möchte, dass Sie elf...
geheim und schriftlich abstimmen.
Ich enthalte mich. Wenn es elf Stimmen
für schuldig gibt, schließe ich mich an.
Dann bringen wir dem Richter
sofort einen Schuldspruch.
Aber falls jemand nicht schuldig stimmt,
bleiben wir und diskutieren es aus.
- Das war's. Wenn Sie wollen, ich bin
bereit. - Gut. Dann eben auf die harte Art.
Klingt fair.
Alle dafür? Irgendwer dagegen?
Gut, geben Sie die rum.
Schuldig.
Nicht schuldig.
- Junge, wie gefällt Ihnen das?
- Und noch einer fällt um!
Gut. Wer war das?
Na los, ich will's wissen.
Entschuldigung. Die Wahl war geheim.
Das war doch abgemacht, oder?
Wenn der Herr anonym bleiben möchte...
Anonym? Wie bitte? Unter Geschworenen
gibt's so was nicht. Ich weiß, wer's war.
Bruder, du bist doch echt einer.
Du stimmst schuldig wie wir alle,
dann reißt dir so'n Prediger
mit Goldkehle das Herz raus -
ein benachteiligter Junge musste
einfach zum Mörder zu werden -
und du fällst um.
Wenn das nicht wirklich Ekel erregend...
Warum tust du nicht 'nen Vierteldollar
in seine Sammelbüchse?
Moment... Hören Sie, so können Sie nicht
mit mir reden. Für wen halten Sie sich?
Beruhigen Sie sich, beruhigen
Sie sich. Ist doch egal.
- Er ist leicht erregbar. Setzen Sie sich.
- Erregbar? Jawohl!
Wir versuchen, 'nen Schuldigen
da hinzubringen, wo er hingehört.
Jemand fängt an, uns Märchen zu
erzählen, und wir hören ihm zu!
- Warum haben Sie anders gestimmt?
- Er hat nicht anders gestimmt. Ich war's.
- Oh, klasse.
- Ich wusste es.
- Möchten Sie wissen warum?
- Nein, möchte ich nicht.
- Ich sag's Ihnen trotzdem, wenn's recht
ist. - Müssen wir uns das anhören?
- Der Mann hat was zu sagen.
- Danke.
Dieser Herr stand alleine gegen uns alle.
Er sagt nicht, der Junge ist unschuldig.
Er ist sich nur nicht sicher. Es ist nicht
leicht, den Spott der anderen zu ertragen.
Also hat er um Unterstützung gespielt und
sie erhalten. Ich respektiere sein Motiv.
Der angeklagte Junge ist wahrscheinlich
schuldig, aber ich möchte mehr hören.
Es steht jetzt zehn zu zwei. Ich rede.
Sie können hier nicht raus.
Er kann Sie nicht hören.
Er wird es nie. Setzen wir uns.
- Sollen wir weitermachen?
- Ich denke, wir sollten 'ne Pause machen.
Einer ist schließlich da drin, und ich denk,
wir sollten auf ihn warten.
Sieht so aus,
als hingen wir hier wirklich fest, hm?
Ich meine, das mit dem Alten,
das war ziemlich unerwartet.
Wenn mir doch bloß was einfiele,
wie wir das hier beenden können.
Also in der Werbung... Ich hab Ihnen doch
gesagt, dass ich für 'ne Agentur arbeite?
Einige echt komische Leute arbeiten da.
Na ja, nicht wirklich komische.
Es liegt wohl nur daran,
dass sie sich etwas komisch ausdrücken.
Ich schätze, das gilt
auch in lhrem Geschäft.
- Was machen Sie beruflich?
- Ich bin Uhrmacher.
Echt? Die besten Uhrmacher der Welt
kommen wohl aus Europa.
Jedenfalls, wenn wir an
einem Punkt wie diesem sind...
Ich sage gerade, wenn man in 'ner
Werbeagentur einen solchen Punkt
in der Sitzung erreicht,
es immer wen gibt, der 'ne Idee hat.
Es ist irre. Total komisch,
wie die ihre Idee manchmal einleiten.
So'n Sachbearbeiter eines Werbeetats
steht zum Beispiel auf und sagt:
"OK, hier die Idee. Hoch damit... an die
Fahnenstange, mal sehen, wer salutiert."
Ich meine, ist idiotisch, aber auch witzig.
Ich bin vorhin ein
bisschen erregt gewesen.
Ich... wollte nicht garstig werden.
Schön, dass Sie nicht einer sind, den
diese emotionalen Appelle beeinflussen.
Ich weiß nicht,
was mit dem Ventilator nicht stimmt.
- Sind Sie Verkäufer?
- Ich bin Architekt.
Wissen Sie, was die weiche
Verkaufstaktik ist?
Glauben Sie mir, Sie haben sie.
Ich hab 'ne andere Technik.
Lachen, trinken, scherzen, zaubern.
Sie wissen schon?
Ja.
Schlag sie, wo sie wohnen -
das ist mein Motto.
Ich hab letztes Jahr 27.000 verdient
- ich verkaufe Marmelade.
Das ist ganz schön. Ich meine, wenn man
berücksichtigt, dass es Marmelade ist.
Was bringt Ihnen das? Spaß?
Oder hat Sie mal wer geschlagen
und Sie haben's nicht verwunden?
- Vielleicht. - Wissen Sie,
Sie Weltverbesserer sind doch alle gleich.
Sie regen sich immer über
jemanden auf, der versagt hat.
Aber weshalb
verschwenden Sie unsere Zeit?
Warum spenden Sie der Sache nicht
fünf Dollar? Vielleicht hilft Ihnen das.
Dieser Junge ist schuldig, Kumpel.
Das ist so klar wie Kloßbrühe.
Warum also weiter Zeit verschwenden?
Wir kriegen noch alle Halsweh,
wenn das so weitergeht.
Wo ist der Unterschied, ob sie's hier
oder beim Baseballspiel kriegen?
Nirgends, Kumpel.
Nirgends.
- Nette Typen, hm?
- Die sind nicht anders als andere.
Mann, was für eine mörderische Hitze.
- Glauben Sie, es wird noch lange
dauern? - Ich weiß es nicht.
Er ist garantiert schuldig.
Da gibt es gar keinen Zweifel.
Wir sollten schon...
Wir sollten schon längst fertig sein.
Oh, es macht mir nichts, verstehen Sie.
Besser als zu arbeiten.
- Sie glauben also, er ist nicht schuldig?
- Ich weiß es nicht. Es ist möglich.
Also ich kenn Sie zwar nicht, aber ich
wette, Sie lagen noch nie so falsch.
Sie vergeuden lhre Zeit.
Sie sollten's beenden.
Und angenommen, Sie wären angeklagt?
Also ich nehme normal nichts an.
Ich bin ein einfacher Arbeiter.
Mein Chef ist der, der annimmt. Aber...
Ich versuch's mal.
Angenommen, Sie reden es uns aus und...
der Junge hat seinen Vater
wirklich erstochen, was dann?
Sind Sie bereit?
Tut mir Leid, blauäugiger Jüngling.
- Na, wo sonst?
- OK, Leute. Setzen wir uns.
- Sieht so aus, als blieben wir zum
Abendessen. - OK, zurück zum Thema.
- Wer möchte anfangen?
- Ich.
- Gut, nur zu.
- Sie, da hinten.
Der Alte in der Wohnung unten hat den
Jungen gehört: "Ich bring dich um."
Eine Sekunde später
schlug ein Körper auf.
Er lief zur Tür und sah den Jungen aus
dem Haus laufen. Was sagt Ihnen das?
Ich frage mich, wie deutlich er den
Jungen durch die Decke vernahm.
Hat er nicht. Das Fenster war auf. Genau
wie das darüber. Es war heiß, die Nacht.
Von 'ner anderen Wohnung aus.
Ne laute Stimme erkennt man nicht leicht.
Er hat sie vor Gericht erkannt.
Die Dame von gegenüber hat durch das
offene Fenster den Mord gesehen.
- Reicht Ihnen das nicht?
- Nein.
Junge, wie gefällt der Ihnen?
Ist, als spräche man in 'ne tote Leitung.
Sie sagte, sie sah den Mord
durch eine fahrende Hochbahn.
Die Bahn hatte sechs Waggons.
Sie sah es durch die hinteren beiden.
Sie erinnerte sich an Details.
Ich weiß nicht, wie man da zweifeln kann.
Hat hier jemand eine Ahnung,
wie lange eine Hochbahn braucht...
Das ist hier kein Spiel.
Haben Sie das gesehen?
So eine Frechheit!
So eine ungeheure Frechheit!
- Vergessen Sie's. Ist nicht wichtig.
- Das ist kein Spiel hier?
- Für wen hält der sich?
- Vergessen Sie's jetzt.
Weiß wer, wie lang 'ne Hochbahn
bei mittlerem Tempo braucht,
- um an 'nem Punkt vorbeizufahren?
- Was hat das damit zu tun?
Schätzen Sie.
- Keine Ahnung.
- Was denken Sie?
- Ich weiß nicht. Zehn, zwölf Sekunden?
- Ziemlich gut geschätzt. Noch jemand?
- Klingt korrekt.
- Was soll dieses Raten?
- Was meinen Sie?
- Zehn Sekunden.
Worauf wollen Sie hinaus?
Hierauf. Eine Hochbahn, sechs Waggons,
braucht zehn Sekunden zur Vorbeifahrt.
Sagen wir, sie fährt an dem offenen
Fenster des Mordzimmers vorbei.
Man kann die Schienen vom
Fenster aus fast berühren, oder?
Eine Frage. Hat hier wer schon mal
neben 'ner Hochbahnstrecke gewohnt?
Ich hab gerade 'ne Wohnung an 'ner
Hochbahn gestrichen. Dauerte drei Tage.
- Wie war das? Laut?
- Und wie! Aber egal. Wir waren flott.
Ich hab mal neben
'ner Hochbahn gewohnt.
Wenn das Fenster auf ist,
ist der Lärm fast unerträglich.
- Man kann sich kaum selbst denken
hören. - Kommen Sie mal zum Punkt?
Komme ich. Versuchen wir jetzt mal, zwei
Aussagen miteinander zu vereinbaren.
Erstens: Der alte Mann
in der Wohnung unten.
Er sagt, er hörte den Jungen:
"Ich bring dich um",
Sekundenbruchteile später
schlug ein Körper auf.
- Eine Sekunde später.
- Richtig.
Zweitens: Die Frau von gegenüber
hat definitiv geschworen, dass sie
aus dem Fenster sah und den Mord durch
die letzten zwei Waggons
einer fahrenden Hochbahn sah.
- Was soll die Vorstellung?
- Nur einen Augenblick.
Wir stimmen überein, dass eine Bahn
zehn Sekunden zur Vorbeifahrt braucht.
Da die Frau den Mord durch
die zwei hinteren Waggons sah,
können wir annehmen, dass der Körper,
just als die Bahn vorbei war, aufschlug.
Die Bahn ist also volle zehn Sekunden
lang, bevor der Körper aufschlug,
am Fenster des alten Mannes
vorbeigedonnert.
Der alte Mann - "Ich bring dich um",
Körper schlägt eine Sekunde später auf -
hätte die Worte hören müssen,
während die Bahn an ihm vorbeidonnerte!
- Das ist unmöglich.
- Natürlich hat er sie gehört.
- Glauben Sie das?
- Er sagte, er schrie aus voller Leibeskraft.
Er konnte die Stimme nicht erkennen,
während die Bahn vorbeifuhr.
Es war innerhalb von Sekunden.
Keiner kann so genau sein.
Eine Aussage, die für jemanden die
Todesstrafe bedeuten kann, sollte es sein.
- Ich glaub nicht, dass er es gehört haben
kann. - Vielleicht nicht, bei dem Lärm.
- Wovon reden Sie?
- Es ist logisch, dass er es nicht konnte.
- Warum sollte er lügen? Was bringt ihm
das? - Aufmerksamkeit vielleicht.
Sie ständig mit lhren cleveren Sprüchen.
Schicken Sie die zur Zeitung! Je 3 Dollar!
Wieso meinen Sie,
Sie müssten so mit ihm reden?
Ein Typ, der so mit einem
alten Mann spricht, gehört getreten.
Sie sollten mehr Respekt haben, Mister.
Wenn Sie so was noch mal zu ihm
sagen... schlag ich Sie k.o.
Sie machen weiter.
Sagen Sie, was Sie wollen.
Warum glauben Sie,
der alte Mann würde lügen?
Ich hab ihn einfach nur
sehr lange angesehen.
Die Naht seines Jacketts war aufgeplatzt,
unter der Schulter.
Haben Sie das bemerkt?
Ich meine, so zu Gericht zu kommen.
Er war ein sehr alter Mann
in einem zerrissenen Jackett.
Und er ging sehr langsam
zum Zeugenstand hinüber.
Er zog das linke Bein nach und versuchte,
es zu verstecken,
weil er sich schämte.
Ich denke, ich kenne diesen Mann
besser als sonst jemand hier.
Er ist ein stiller, ängstlicher,
unbedeutender, alter Mann, der...
der sein Leben lang nichts war.
Er hat nie Anerkennung erlebt,
sein Name stand nie in einer Zeitung.
Niemand kennt ihn. Niemand zitiert ihn.
Niemand ersucht seinen Rat,
und das nach 75 Jahren.
Meine Herren, das ist eine sehr traurige
Angelegenheit - nichts zu bedeuten.
So ein Mann braucht es,
zitiert zu werden, angehört zu werden.
Nur einmal zitiert zu werden -
sehr wichtig für ihn.
Es wäre so schwer für ihn,
im Hintergrund zu verschwinden.
Moment mal. Wollen Sie damit sagen,
er würde lügen, bloß um wichtig zu sein?
Nein. Er würde nicht wirklich lügen.
Aber vielleicht macht er sich selbst
glauben, er hörte die Worte
und erkannte das Gesicht
des Jungen wieder.
Das ist jawohl das Märchen schlechthin.
Wie können Sie so etwas erfinden?
Was wissen Sie denn?
- Möchte jemand ein Hustenbonbon?
- Ich nehm eins.
Ich versteh immer noch nicht, wie
man glauben kann, er sei unschuldig.
Da gibt es noch etwas, über das ich
einen Augenblick reden möchte. Danke.
Bewiesen ist, dass er den Jungen nicht
hat sagen hören: "Ich bring dich um."
- Das ist überhaupt nicht bewiesen!
- Moment. Nehmen wir an, er hörte es?
Diesen Satz, wie oft haben wir alle ihn
benutzt? Sicherlich tausendmal.
"Ich könnt dich umbringen." "Tu das und
ich bring dich um." "Los, bring ihn um."
- Das heißt nicht, wir würden es wirklich
tun. - Der Satz war: "Ich bring dich um."
Der Junge hat ihn lauthals geschrien.
Erzählen Sie nicht, er meinte es nicht.
Jeder, der das so sagt, tut das.
Na ja. Ich weiß nicht. Ich hab mich vor
zwei Wochen mit dem Typen gestritten,
neben dem ich in der Bank sitze.
Er beschimpfte mich, ich schrie zurück.
Dieser Typ will Sie
das Falsche glauben lassen.
Der Junge sagte,
er bringe ihn um, und so war's.
Und der Junge würde das schreien,
damit die ganze Nachbarschaft es hört?
- Dazu ist er viel zu clever. - Clever? Er ist
ein ordinäres, unwissendes Schwein.
Dem sein Englisch ist ja nicht mal gut.
Dessen Englisch ist ja nicht mal gut.
Herr Obmann, ich möchte meine Stimme
zu nicht schuldig ändern.
- Was?
- Sie haben mich schon verstanden.
- Sind Sie sicher?
- Ja, das bin ich.
Es steht neun zu drei
für einen Schuldspruch.
Na, wenn das nicht das Letzte ist.
Womit begründen Sie das? Mit den
Geschichten, die der Typ erfindet?
Sie sollten für so'n irres Detektivheft
schreiben, Sie könnten reich werden.
Zum Kuckuck, selbst der Verteidiger
wusste, dass er chancenlos war.
Gleich von Anfang an wusste sein
eigener Anwalt das - das war deutlich.
Mann, oh Mann, ich sag's Ihnen.
Der Typ hier ist wirklich unglaublich.
Der Junge hatte 'nen Anwalt, oder?
Er hielt das Plädoyer, nicht Sie.
- Was wollen Sie sagen?
- Anwälte sind nicht unfehlbar.
- Baltimore, ich bitte Sie.
- Er wurde vom Gericht berufen.
- Was soll das heißen?
- Viel vielleicht.
Er wollte den Fall nicht oder
ihm gefiel seine Berufung nicht.
Ein Fall, der kein Geld einbringt, keinen
Ruhm, keine tollen Gewinnaussichten.
Nicht sehr viel versprechend
für einen jungen Anwalt.
Er müsste seinem Klienten schon voll
glauben, um gut zu sein. Das tat er nicht.
Natürlich nicht.
Wer könnte ihm schon glauben?
Außer vielleicht ein
altes Mütterchen oder so.
Ach, kommen Sie. Wissen Sie,
wie spät es ist? Kommen Sie.
Verzeihung.
Ich hab einige Notizen gemacht,
und ich möchte bitte gerne was sagen.
Ich habe sehr genau zugehört, und...
mir scheint, dass dieser Mann
einige sehr gute Argumente hat.
So wie es vor Gericht präsentiert wurde,
scheint der Junge oberflächlich schuldig.
- Aber vielleicht, wenn wir tiefer...
- Kommen Sie schon, ja?
Ich möchte eine Frage stellen.
Nehmen wir an, der Junge
hat wirklich den Mord begangen.
Das geschah um 10 Minuten nach 12.
Und wie wurde er von der
Polizei festgenommen?
Er kam zurück nach Hause...
so gegen drei Uhr,
und wurde von zwei Kriminalbeamten
im Flur des Hauses festgenommen.
Jetzt meine Frage:
Wenn er seinen Vater wirklich tötete,
warum sollte er dann drei Stunden später
zurück nach Hause kommen?
Hätte er keine Angst, gefasst zu werden?
Er kam wegen des Messers. Ist unschön,
Messer in der Brust anderer zu lassen.
Ja, besonders in der von Verwandten.
Ich kann daran nichts
Komisches entdecken.
Der Junge wusste,
das Messer konnte identifiziert werden.
- Er musste es vor der Polizei haben.
- Wenn er die Gefahr erkannte,
warum hat er es dann
überhaupt zurückgelassen?
Wir können wohl annehmen, dass er nach
dem Mord panikartig den Tatort verließ.
Er beruhigte sich und merkte,
das Messer fehlte.
Das hängt dann von lhrer
Definition von Panik ab.
Er hätte ruhig genug sein müssen, um die
Fingerabdrücke vom Messer zu wischen.
Wo fing also die Panik an,
und wo hörte sie auf?
Sie waren für schuldig.
Auf wessen Seite sind Sie?
Ich glaube nicht, dass ich
irgendeiner Seite treu sein muss.
- Ich stelle einfach nur Fragen.
- Das ist jetzt spontan gedacht, aber...
Wenn ich der Mörder wäre, hätt ich's
riskiert, wär wegen des Messers zurück.
Ich wette, er dachte,
keiner hätte ihn gesehen
und dass die Leiche erst
am Morgen entdeckt würde.
Immerhin war es mitten in der Nacht.
Er dachte, es würde tags darauf entdeckt.
Verzeihung. Genau darum geht es mir.
Die Frau von gegenüber sagte aus, dass
sie, direkt nachdem sie den Mord sah,
also einen Moment nach der Bahn,
aufschrie und dann die Polizei rief.
Der Junge muss also garantiert
den Schrei gehört haben.
Er wusste also, dass jemand
etwas gesehen hatte.
Ich glaube einfach nicht,
dass er zurückgegangen wäre.
Zwei Dinge. Erstens: Er hat den Schrei
vielleicht nicht gehört. Vielleicht zu leise.
Zweitens: Wenn doch,
dann ohne die Verbindung herzustellen.
Er wohnte in einer Gegend,
in der Schreie normal waren.
- Da haben Sie lhre Antwort. - Vielleicht.
Vielleicht hat er seinen Vater ermordet.
Hörte den Schrei nicht,
lief in Panik davon,
beruhigte sich später und kam trotz des
Risikos des Messers wegen zurück.
Vielleicht geschah all dies,
aber vielleicht auch nicht.
Es gibt genug Zweifel, um sich zu fragen,
ob er zur Tatzeit überhaupt da war.
Was soll das heißen? Hat der alte Mann
ihn nicht weglaufen sehen?
Er verdreht die Tatsachen.
Hat der alte Mann den Jungen um 12.10
weglaufen sehen oder nicht?
- Also ja oder nein?
- Er sagt, er hat ihn gesehen.
Sagt, er hat ihn gesehen?
Na, wie finden Sie das?
- Zeugen können sich irren.
- Klar, wenn man das so will!
- Oder wenn er es will!
- Hören Sie mit dem Schreien auf.
Vielleicht brauchen wir etwas Schreien.
Die ändern ständig die Geschichte.
Hörte den Schrei, hörte ihn nicht -
wo ist der Unterschied?
Sie reden über kleine Details
und vergessen das Wichtige.
- Ich möchte eine neue Abstimmung.
- Ich rede hier.
Eine erneute Abstimmung wird verlangt.
Setzen wir uns jetzt.
Hab noch nie unnötig so viel
Zeit vergeudet gesehen.
Das dauert bloß einen Moment.
OK, ist wohl am fixesten rauszufinden,
wer für nicht schuldig ist.
Alle, die für nicht schuldig sind,
bitte melden.
Das Gleiche. Eins, zwei, drei
nicht schuldig. Neun schuldig.
Und wo sind wir jetzt? Wir können noch
Dienstag hier quasseln. Wo führt das hin?
Verzeihung.
Ich stimme mit nicht schuldig.
Was reden Sie da? Ich meine, wir werden
hier alle langsam verrückt oder so.
Der Junge ist schuldig. Warum
hören Sie nicht auf die Tatsachen?
Sagen Sie es ihnen, ja?
Es wird langsam lächerlich.
Es steht acht zu vier für schuldig.
Was geht hier ab? Die Liebe-deinen-
benachteiligten-Bruder-Woche, oder so?
Ich will wissen, warum Sie anders
stimmen. Begründen Sie's.
Ich muss mich nicht rechtfertigen.
Ich habe berechtigte Zweifel.
Berechtigte Zweifel?
Das sind nur Worte. Sehen Sie hin.
lhr unschuldiger Junge wurde gesehen,
wie er das hier in seinen Vater rammte.
- Was ist damit, Herr Zweifler? - Das ist
nicht das Messer, erinnern Sie sich?
- Oh, klasse.
- Ich sage Ihnen, das ist völlig irre.
Ich meine, was sollen wir glauben?
Sie bauen Luftschlösser.
Wenn jemand wie der hier beim Kampf
Dempsey gegen Firpo am Ring säße,
würde er einem erzählen...
Hören Sie.
Was ist jetzt mit dem alten Mann?
Sollen wir glauben, dass er nicht sah,
wie der Junge nur 15 Sekunden
nach dem Mord die Treppen runterraste?
Er erzählt das bloß, um wichtig zu tun, ja?
- Wozu?
- Moment mal.
Und wieder ist der
Baltimore-Fan zu hören.
- Und hochfliegende Bälle sind wieder in.
- Moment mal. Hören Sie.
- Sagte der alte Mann,
er sei zur Tür gelaufen? - Und?
- Da ist er angekommen, oder?
- Er sagte, er lief. Glaube ich zumindest.
Ich erinnere mich nicht,
aber ich frag mich, wie das gehen soll.
Er sagte, er ging vom Schlafzimmer
zur Eingangstür. Reicht das nicht?
- Wo war das Schlafzimmer?
- Am Ende des Flurs.
- Erinnern Sie sich nicht daran?
- Nein.
- Ich bitte um den Wohnungsgrundriss.
- Warum nicht eine neue Verhandlung?
Sie wollen als Einziger
Beweisstücke sehen.
- Ich möchte's auch sehen.
- Ich möchte keine Zeit mehr vergeuden.
Wenn wir uns wieder den Unsinn
mit der Leiche anhören müssen...
Nein, aber ich möchte wissen,
ob ein alter Mann, der ein Bein nachzieht,
in 15 Sekunden vom Schlafzimmer
zur Eingangstür kann.
- Er sagte 20.
- Er sagte 15.
- 20. Was wollen Sie verdrehen?
Woher weiß er, wie lang 15 Sekunden
sind? Das kann man nicht wissen.
Er sagte 15 Sekunden.
Er war sich ganz sicher.
Er war ein alter Mann. Er war verwirrt.
Wie kann er sich bei
irgendetwas sicher sein?
Ich weiß nicht, was Sie beweisen wollen.
Er sagte, er sah den Jungen weglaufen.
Mal sehen, ob die Details das bestätigen.
Als der Körper aufschlug,
sagte er, er hörte oben
Laufschritte zur Tür hin.
Hörte, wie die Tür aufging,
die Schritte runterkamen.
Er sagte, er sei, so schnell er konnte,
zur Tür. Wenn der Mörder sofort loslief...
- Ist er vielleicht nicht.
- Der Alte sagte doch.
Sie sollten zur Konferenz
der Haarspalter gehen.
Wann hören Sie auf,
schlaue Sprüche zu machen?
Mein Freund, für lhre drei Dollar am Tag
müssen Sie sich alles anhören.
Hier ist die Wohnung. Die des Alten war
genau darunter und sah genauso aus.
Hier die Hochbahn, das Schlafzimmer,
Wohnzimmer, Küche, Bad, Flur, Treppe.
Der alte Mann war in diesem Zimmer hier.
Er sagt, er ist rüber zur Tür,
den Flur runter, hat die Tür geöffnet
und den Jungen gerade noch die
Treppe runterrennen sehen. Richtig?
So heißt es, zum 19. Mal.
- 15 Sekunden, nachdem der Körper
aufschlug. - Korrekt.
Mal sehen. Es waren...
Vom Bett zur Tür sind es dreieinhalb
Meter. Der Flur ist 13 Meter lang.
Er hätte dreieinhalb Meter gehen,
die Schlafzimmertür öffnen,
13 Meter laufen und die Eingangstür
öffnen müssen, alles in 15 Sekunden.
- Meinen Sie, er hätte das gekonnt?
- Klar.
Er geht langsam. lhm musste
im Gericht geholfen werden.
- Sie tun so, als wär's ein langer Marsch.
- Das ist es für so einen alten Mann.
- Was tun Sie da?
- Ich probier's aus.
Wie meinen Sie das? Warum hat
sein Anwalt das nicht erwähnt?
- Hat es vielleicht nicht bedacht. - Meinen
Sie, er ist doof? Merkt doch jeder.
- Haben Sie es bedacht?
- Egal. Er hat's nicht erwähnt,
weil er wusste, es wäre schlecht für ihn.
Oder weil es bedeutet hätte, einen
hilflosen, alten Mann zu schikanieren.
Das mögen Geschworene nicht.
Die meisten Anwälte vermeiden's.
- Was für ein Lump ist das?
- Genau das ist ja die Frage.
Geben Sie mir den Stuhl.
Die zwei Stühle sind das Bett.
Hab dreieinhalb Meter abgemessen.
Zimmertür hier.
Das ist verrückt.
So was kann man nicht nachmachen.
Der Flur war 13 Meter lang. Ich messe
ab der Wand da und wieder zurück.
Das ist Wahnsinn.
Wozu vergeuden Sie unser aller Zeit?
Ihnen zufolge dauert das nur 15
Sekunden. So viel Zeit haben wir.
Kommen Sie. Hören Sie auf.
OK. OK, OK, Killer.
Ja.
Würden Sie dort als Eingangstür stehen?
Die Kette hing vor, denken Sie dran.
- Wer hat 'ne Uhr mit Sekundenzeiger?
- Ich.
Treten Sie laut auf. Das ist der Aufschlag
des Körpers. Ab da können Sie stoppen.
- Was machen wir hier, Scharade spielen?
- Worauf warten wir?
Ich warte,
bis der Zeiger auf der Zwölf steht.
Kommen Sie, machen Sie hin.
Er kann doppelt so schnell laufen.
Wenn ich schneller laufen soll, tu ich das.
- Kette. Tür. Stopp.
- Korrekt.
Die Zeit?
Genau... 41 Sekunden.
Ich denke, das hier geschah. Der Alte
hörte den Streit ein paar Stunden zuvor.
Als er im Bett war, hörte er
den Körper aufschlagen,
die Frau schreien, lief so schnell
er konnte zur Eingangstür,
hörte wen hinablaufen und
nahm an, es sei der Junge.
- Ich denke, das ist möglich.
- Er nahm es an?
Junge, ich hab viel Unehrliches
in meinem Leben gesehen,
aber diese Vorführung ist unübertroffen.
Sie kommen alle her mit gebrochenen
Herzen ob der Ungerechtigkeit im Slum.
Hören sich Märchen an. Sie kommen bei
diesen Waschweibern wohl damit durch.
Aber nicht bei mir. Mir reicht's.
Was ist los mit euch Typen? Sie wissen
alle, dass er schuldig ist! Soll er brennen!
- Er schlüpft uns durch die Finger.
- Durch die Finger schlüpfen?
- Sind Sie sein Vollstrecker?
- Einer von ihnen.
- Vielleicht möchten Sie den Schalter
betätigen. - Für den, liebend gern.
Sie tun mir Leid. Was muss das
für ein Gefühl sein, das zu wollen!
Sie führen sich auf wie ein
selbsternannter öffentlicher Rächer.
Sie wollen den Tod des Jungen, weil Sie
es wollen, nicht wegen der Fakten.
- Sie sind ein Sadist.
- Sie...
Lassen Sie mich los!
Den bring ich um! Den bring ich um!
Sie meinen nicht wirklich,
dass Sie mich umbringen wollen, oder?
- Stimmt was nicht? Ich hab Lärm gehört.
- Nein, alles in Ordnung.
War nur... freundschaftlicher Streit.
Wir sind mit dem Grundriss fertig.
Den können Sie haben,
wenn Sie wollen. Bitte.
Was gibt's da zu gucken?
- Jemand muss anfangen.
- Ich bitte um Verzeihung...
Ich bitte um Verzeihung.
Was sind Sie so höflich?
Aus dem gleichen Grund, aus dem Sie
es nicht sind. Ich wurde so erzogen.
Diese Streitereien...
Dazu sind wir nicht hier, zum Streiten.
Wir tragen eine Verantwortung.
Das hab ich immer für bemerkenswert
gehalten in der Demokratie.
Dass wir...
Wie heißt das?
Benachrichtigt. Dass wir benachrichtigt
werden, hierher zu kommen,
um Schuld und Unschuld eines Mannes
zu beurteilen, den wir... nicht kennen.
Wir haben nichts zu verlieren oder
zu gewinnen durch... durch unser Urteil.
Das ist ein Grund dafür,
dass wir stark sein.
Wir sollten daraus nichts...
Persönliches machen.
Falls sonst keiner 'ne Idee hat,
hab ich hier vielleicht eine tolle.
Werfen wir's raus und gucken,
ob die Katze es aufleckt.
- Ob die Katze es aufleckt?
- Ja. Der Junge...
Sehen Sie nur, wie dunkel es draußen
wird. Ich wette, wir kriegen 'nen Sturm.
Mann, oh Mann. Ist echt heiß, hm?
- Verzeihung, aber... schwitzen Sie nie?
- Nein.
Hören Sie. Ich... Ich frage mich, ob...
Vielleicht...
sollten wir noch mal abstimmen.
Klasse. Danach könnten wir vielleicht ein
bisschen Tanz und Erfrischung anbieten.
- Herr Obmann?
- Tja, ich bin einverstanden.
Will jemand nicht abstimmen?
He, kommen Sie.
- Tut mir Leid.
- Ich denke, wir sollten offen abstimmen.
Die Stimme laut einzeln abgeben,
wissen Sie? Sehen, wer wo steht.
Klingt fair, denke ich. Jemand dagegen?
OK. Ich rufe lhre
Geschworenennummern auf. Eins?
Oh, das bin ja ich.
Ich stimme schuldig. Zwei?
Nicht schuldig.
Nummer drei?
Schuldig.
Nummer vier?
Nummer fünf?
Nicht schuldig.
Nummer sechs?
Nummer sieben?
Schuldig.
Nummer acht?
Nicht schuldig.
- Nummer neun?
- Nicht schuldig.
- Nummer zehn?
- Schuldig.
Nummer elf?
Nicht schuldig.
Nummer zwölf?
Nummer zwölf!
Schuldig.
Es steht jetzt sechs zu sechs.
Und es geht in die Verlängerung.
Sechs zu sechs! Ich sag es Ihnen,
einige von Ihnen hier müssen irre sein.
Ein Junge wie der!
Ich glaube, was für ein Junge er ist,
hat nichts damit zu tun.
- Fakten entscheiden den Fall.
- Ersparen Sie mir das!
Ich hab genug von Fakten.
Sie verdrehen sie gerade, wie Sie wollen.
Das ist genau das Argument dieses Herrn.
Ich meine, Sie schreien hier ständig
aus Leibeskräften herum...
Ich wär gern ein paar Jahre jünger.
Dieser Mann geht mir auf die...
- Mann, ist das heiß hier.
- Ein Glas Wasser?
Nein, nein. Danke. Danke.
- Das regnet noch. - Wie haben
Sie das nur rausgefunden, Killer?
- Wieso haben Sie anders gestimmt?
- Da war einfach Raum für Zweifel.
- Das können Sie nicht belegen.
- Ich seh das nicht so.
- 'ne Menge Details sind nie
rausgekommen. - Ja, ja, viel Glück.
Kommen Sie. Sie sind wie alle andern.
Sie denken zu viel, Sie sind verwirrt.
- Wissen Sie, was ich meine?
- Ich glaube nicht, Sie haben das Recht...
Großmaul.
Sehen Sie sich an,
wie das runterkommt, na?
Wissen Sie, das erinnert mich
an einen Sturm im letzten...
War es November?
Ich weiß es nicht. Dann irgendwann.
Das war vielleicht ein Sturm.
War mitten in einem Spiel.
Wir lagen zurück - sieben zu sechs. Wir
warfen uns den Ball zu, verteidigten.
Den Läufer unterbrochen,
durch, genau rein, durch...
Und...
Wir hatten diesen Jungen - Slattery.
Der war bärenstark. Einfach stark.
Ich wünschte, ich hätt noch so einen.
Ach, hab ich ganz vergessen.
Ich bin zweiter Trainer an der
Andrew-J. -McCorkle-High-School.
Ist auf der Queens.
Also... wir fangen gerade an,
so richtig schön vorzustoßen.
Wissen Sie, deren ganze Verteidigung...
löste sich gerade in Wohlgefallen auf.
Und dann fängt es an zu schütten
wie aus Gießkannen, genau wie jetzt.
Einfach... platsch!
Sie wissen schon, so richtig heftig.
Also es war mörderisch, wissen Sie?
Ich schwöre, ich... ich hab fast losgeheult.
Wir... Wir konnten einfach nirgendwohin.
Na ja...
He, was ist mit dem Ventilator los?
Wieso...
Muss am gleichen Schalter
wie die Lampe hängen.
He, es geht bergauf.
Ja.
Junge, das ist besser.
He! Zwei Punkte.
Geht ihr Leute
je zum Madison Square Garden?
Verdammt dumm, das zu tun.
Oh, tut mir Leid. Ich...
Sie wissen schon?
Verzeihung.
Also, wie gefällt Ihnen das? Gleichstand.
Ziemlich überraschend, nicht?
Ja.
Das... vorhin, wo der Große, wie heißt er
doch gleich, versuchte, mich zu ködern?
Das beweist gar nichts.
Ich bin... ziemlich leicht erregbar.
Wie kommt er dazu, mich 'nen Sadisten,
'nen öffentlichen Rächer zu nennen?
Da würde sich doch jeder
vernünftige Mensch aufregen.
Er hat bloß versucht, mich zu ködern.
Ist ihm auch sehr schön gelungen.
Wir machen hier wohl keine Fortschritte.
Ich bin bereit zu erklären,
wir können uns nicht einigen.
- Es bringt nichts, hier weiterzumachen.
- Da stimme ich zu.
Soll der Junge sein Glück
mit 12 anderen versuchen.
Das akzeptiert der Richter nicht.
Wir sind noch nicht lang hier.
- Na ja, probieren wir's.
- Ich bin nicht dafür.
Sie wissen, der Junge hätte vor
anderen Geschworenen keine Chance.
Wir können uns nicht einigen.
Keiner stimmt mehr anders.
- Es gibt keinen Raum für berechtigte
Zweifel? - Nein.
Verzeihung. Vielleicht verstehen Sie den
Begriff "berechtigte Zweifel" nicht ganz.
Was soll das heißen,
ich verstehe ihn nicht?
Wie finden Sie den Typen?
Die sind doch alle gleich.
Kommen hierher,
und bevor sie auch nur Luft holen,
erzählen sie uns,
wie wir den Laden zu schmeißen haben.
- Junge, ist der Typ arrogant!
- He, es ist gut jetzt.
Hören wir mal zwei Minuten
mit dem Streiten auf hier drinnen.
So, wer hat was Konstruktives zu sagen?
Ich möchte etwas durchgehen,
wenn es Ihnen nichts ausmacht.
Ein wichtiges Argument der Anklage war,
dass der Junge behauptete,
im Kino gewesen zu sein,
als der Mord stattfand,
und sich dann nicht mehr an die Filmtitel
und die Darsteller erinnern konnte.
- Das hat dieser Herr hier angesprochen.
- Korrekt.
Es war das einzige Alibi des Jungen, und
er konnte es nicht mit Details belegen.
Wenn Sie der Junge wären,
könnten Sie sich an Details erinnern,
nachdem Sie was stark mitgenommen
hat, z.B. die Schläge lhres Vaters?
Ich denke ja, wenn es
besondere Details zu erinnern gäbe.
Der Junge konnte sich nicht daran
erinnern, weil er nicht da war.
Laut Aussage der Polizei wurde
der Junge in der Küche vernommen,
während die Leiche seines
Vaters im Schlafzimmer lag.
Glauben Sie, Sie könnten
sich da erinnern?
- Ja.
- Unter großem emotionalen Stress?
- Unter großem emotionalen Stress.
- Vor Gericht erinnerte er sich korrekt.
Ja. Sein Anwalt hat sich große Mühe
gegeben, das zu zeigen.
Er hatte drei Monate Zeit zum
Auswendiglernen bis zur Verhandlung.
Ein Anwalt kann leicht herausfinden,
was in einer bestimmten Nacht lief.
Ich nehme jetzt die Aussage
direkt nach dem Mord,
wo er sich in keiner Weise erinnerte -
großer emotionaler Stress hin oder her.
- Ich möchte Ihnen eine persönliche
Frage stellen. - Bitte sehr.
- Wo waren Sie gestern Abend?
- Ich war den ganzen Abend zu Hause.
- Die Nacht davor?
- Was soll das denn werden?
Ist schon gut. Ich bin um 8.30 aus dem
Büro und sofort nach Hause und zu Bett.
- Und die Nacht zuvor?
- Das war... Dienstagabend.
- Das Bridgetournier. Ich spiele Bridge.
- Montagabend?
Wenn Sie bei Silvester 1954
angekommen sind, sagen Sie Bescheid.
Montagabend? Montagabend...
Meine Frau und ich sind ins Kino.
- Was haben Sie sich angeschaut?
- Der rote Kreis. Ein Krimi.
- Wie hieß der zweite Film?
- Die...
Ich sag's Ihnen gleich. Die...
Bemerkenswerte Frau...
Irgendwas.
Frau Bainbridge.
Die bemerkenswerte Frau Bainbridge.
Ich hab den gesehen. Er hieß
Die erstaunliche Frau Bainbridge.
Ja. Die erstaunliche Frau Bainbridge.
Wer waren die Darsteller in
Die erstaunliche Frau Bainbridge?
Barbara... Long, war das glaube ich.
Ein dunkles, sehr hübsches Mädchen.
- Ling oder... Long. Irgend so was.
- Wer noch?
Von denen hatte ich
noch nie zuvor gehört.
Es war ein sehr billiger zweiter
Film mit unbekannten...
Und Sie standen nicht unter
emotionalem Stress, oder?
Nein.
Stand ich nicht.
- Ich denke, das Argument ist klar.
- Tolles Argument.
Sie können reden, bis lhre Zunge auf'm
Boden schleift. Der Junge ist schuldig.
Verstehen Sie mich, mein Freund?
- Haben Sie noch Hustenbonbons?
- Die sind alle weg, mein Freund.
Oh, Mann. Sehen Sie sich den Regen an.
Das war's denn wohl mit lhrem Spiel.
Ist nur ein Schauer.
Außerdem ist das
Baseballquadrat überdacht.
Sagen Sie, könnte ich das Messer
bitte einen Augenblick sehen?
Tja, wir hängen immer noch bei sechs zu
sechs fest. Wer hat 'nen Vorschlag?
- Fünf nach sechs. Holen wir was zu
essen. - Wieso nicht bis sieben warten?
In Ordnung.
Ich möchte was sagen.
Es lässt mir keine Ruhe,
und solange wir nicht weiter kommen...
Die ganze Sache mit der
Stichwunde und wie sie entstand.
- Das sie nach unten geht, wissen Sie?
- Nicht schon wieder.
- Das wurde endlos durchgekaut. - Ich
weiß, aber kann dem nicht zustimmen.
Der Junge war 1,65 m groß.
Sein Vater war 1,85.
Das ist ein Unterschied von ganzen 20 cm.
Es ist schwer, jemand so viel größeren
nach unten in die Brust zu stechen.
Geben Sie mir das.
Ich demonstriere es Ihnen.
Kann mal irgendeiner aufstehen?
Sehen Sie gut zu -
noch mal mach ich's nicht.
Ich mach mich jetzt mal so 20 cm kleiner.
- So. Vielleicht noch etwas mehr.
- OK, noch etwas mehr.
So... niemand wurde verletzt.
- Richtig?
- Richtig. Niemand verletzt.
Also ich würde jemanden, der...
größer ist als ich, so erstechen.
Sehen Sie sich den Winkel an.
Nach unten und rein.
Und so wurde es gemacht.
Jetzt sagen Sie mal, dass ich mich irre.
- Nach unten und rein. Keine Frage.
- Moment mal.
Geben Sie mir das mal?
Mann, ich hasse diese Dinger.
- Haben Sie schon mal 'ne
Messerstecherei gesehen? - Nein.
Hat jemand hier schon mal 'ne
Messerstecherei gesehen?
Na ja, ich. Meine Hintertreppe, wissen
Sie, das Gelände gegenüber, Hinterhof.
Schnappmesser gehörten zum Viertel.
Komisch, dass ich
nicht schon eher daran gedacht habe.
- Wie benutzt man ein Schnappmesser?
- Tja, man würde es nie so benutzen.
Sehen Sie, Sie verlieren
zu viel Zeit beim Umdrehen.
So macht man das. Von unten.
Jeder, der mal eins benutzt hat,
würde das nur so machen.
- Sind Sie sich sicher?
- Ja.
- Deshalb schnappen die so raus. - Der
Junge konnte gut mit Messern umgehen?
Denken Sie, er hätte dem Vater
die tödliche Wunde zufügen können?
Nein. Nicht bei der Erfahrung,
die er im Umgang mit diesen Dingern hat.
- Ich denke, er hätte ihn von unten
genommen. - Woher wissen Sie das?
- Waren Sie dort, als er ermordet wurde?
- Nein. Das war aber auch sonst keiner.
Was soll dieser Mumpitz?
Ich glaub es einfach nicht.
Man kann nicht bestimmen,
wie er ihn verwundet hätte,
bloß weil er wusste,
wie man mit 'nem Messer umgeht.
- Was meinen Sie?
- Ich weiß nicht.
- Was soll das heißen, Sie wissen nicht?
- Und Sie?
- Ich weiß nicht, was die anderen denken,
aber mir reicht dieses Gelaber so
langsam. Das führt doch zu nichts.
Also muss ich die Lage wohl lösen. Ich
ändere meine Stimme zu nicht schuldig.
- Wie bitte?
- Sie haben es gehört. Mir reicht's.
- Ihnen reicht's? Das ist keine Antwort.
- Ihnen geht es nur um Sie selbst.
- Wissen Sie das?
- Er hat Recht.
Das ist keine Antwort.
Was für ein Mann sind Sie?
Sie haben hier mit allen anderen
für schuldig gestimmt,
bloß weil Ihnen ein paar Baseballkarten
ein Loch in die Tasche brennen.
Jetzt stimmen Sie anders, weil Sie sagen,
dass Sie genug haben von dem Gerede?
- Jetzt hören Sie mal, Kumpel...
- Wer gibt Ihnen das Recht,
so mit einem Menschenleben
zu spielen? Ist Ihnen egal...
Also, Moment mal.
So können Sie nicht mit mir reden.
Ich kann so mit Ihnen reden. Wenn Sie
mit nicht schuldig stimmen wollen,
dann tun Sie's aus Überzeugung,
nicht weil Sie genug haben.
Und wenn Sie ihn für schuldig halten,
stimmen Sie auch so.
Oder haben Sie nicht den Mut,
zu tun, was Sie für richtig halten?
- Jetzt hören Sie mal...
- Schuldig oder nicht?
- Das hab ich doch gesagt. Nicht schuldig.
- Warum?
- Hören Sie, ich muss hier nicht...
- Doch, müssen Sie. Sagen Sie's. Warum?
Ich... Ich glaub nicht, dass er schuldig ist.
- Ich will eine neue Abstimmung. - Gut,
eine erneute Abstimmung wird verlangt.
Handzeichen geht wohl am schnellsten.
Jemand dagegen?
Gut, alle, die für nicht schuldig
stimmen, melden.
Eins, zwei, drei,
vier, fünf, sechs, sieben...
acht.
Neun.
Alle, die für schuldig stimmen, melden.
Eins, zwei, drei.
Tja, es steht neun zu drei
für einen Freispruch.
Ich versteh euch Leute nicht.
Alle diese pingeligen kleinen Punkte,
die bedeuten nichts! Sie haben
den Jungen gesehen genau wie ich.
Sagen Sie nicht, Sie glauben dieses
Märchen vom verlorenen Messer
und vom Kinobesuch?
Sie wissen, wie diese Leute lügen.
Es ist ihre Natur.
Was zum Teufel? Ich muss es Ihnen nicht
sagen. Die wissen nicht, was Wahrheit ist.
Und die brauchen auch keinen
besonderen Grund, um wen umzubringen.
Nein, mein Herr. Die betrinken sich.
Das sind echte Säufer, alle unter denen.
Sie wissen das. Und zack!
Schon liegt wer in der Gosse.
Niemand gibt denen die Schuld.
Die sind eben von Natur aus so.
Sie wissen schon, was ich meine?
Gewalttätig. Wo gehen Sie hin?
Ein Menschenleben zählt
bei denen nicht so viel wie bei uns.
Die saufen ohne Ende und
streiten und kämpfen ständig,
und wird wer umgebracht, wird er
halt umgebracht! Denen ist das egal!
Klar, gibt es auch gute Dinge an ihnen.
Da bin ich der Erste, der das zugibt.
Ich kenne zwei, drei, die sind in
Ordnung, aber das ist die Ausnahme.
Die meisten von denen sind gefühllos.
Die bringen alles fertig.
Was ist hier los?
Ich versuch's Ihnen zu erklären.
Sie machen einen großen Fehler, Sie alle.
Dieser Junge ist ein Lügner.
Ich weiß es. Ich weiß alles über die.
Hören Sie mir zu. Die taugen zu nichts.
Nicht einer von denen ist zu was nutze.
Ich meine, was ist hier drin los?
Ich sage meinen Teil, und Sie...
Hören Sie mir zu.
Ich... Wir sind... Wir...
Dieser Junge steht hier vor Gericht.
Seine Sorte. Kennen Sie die denn nicht?
Hier... Hier herrscht eine Gefahr.
Diese Leute sind gefährlich.
Sie sind... wild.
Hören Sie mir zu. Hören Sie mir zu.
Das habe ich.
Setzen Sie sich hin,
und machen Sie lhren Mund
nicht mehr auf.
Manchmal... Ich sag es Ihnen.
Es ist immer schwierig, persönliche
Vorurteile aus so etwas herauszuhalten.
Wo Sie ihnen auch begegnen, Vorurteile
verdunkeln immer die Wahrheit.
Ich weiß nicht wirklich,
was die Wahrheit ist.
Es wird wohl nie jemand wirklich wissen.
Neun von uns scheinen jetzt an die
Unschuld des Angeklagten zu glauben.
Aber wir setzen nur auf Mutmaßungen.
Wir können uns irren.
Vielleicht wollen wir einen Schuldigen
freisprechen. Ich weiß es nicht.
Niemand kann es wirklich wissen.
Aber wir haben berechtigte Zweifel.
Und das ist etwas sehr Wertvolles
in unserem System.
Die Geschworenen können einen Mann
nur verurteilen, wenn sie sicher sind.
Wir neun können nicht verstehen,
wie Sie drei noch so sicher sein können.
- Vielleicht können Sie's klären.
- Ich versuch's.
Sie haben sehr gute Argumente, aber ich
glaube noch immer an seine Schuld.
Dafür habe ich zwei Gründe. Erstens:
Die Aussage der Frau von gegenüber,
die den Mord beobachtete.
Das ist die wichtigste Aussage.
Und zweitens:
Dass sie den Mord beschrieb und sagte,
sie hätte gesehen,
wie der Junge den Arm hob
und mit dem Messer runter in
die Brust seines Vaters stach.
- Sie hat gesehen, wie er's tat.
Auf die falsche Art. - Völlig richtig.
Reden wir einen Augenblick
über diese Frau.
Sie sagte, sie ging gegen elf Uhr
an diesem Abend zu Bett.
lhr Bett stand neben dem Fenster,
und sie konnte heraus
und direkt in das Zimmer des Jungen
auf der anderen Seite der Straße sehen.
Sie wälzte sich über eine Stunde
im Bett hin und her.
Endlich, ungefähr um 10 Minuten nach
12, drehte sie sich zum Fenster um,
und als sie hinaussah, sah sie den Mord
durch die Fenster einer fahrenden Bahn.
Sie sagte, dass das Licht
nach dem Mord ausging,
aber dass sie den Jungen deutlich
gesehen hätte, wie er den Vater erstach.
Soweit ich sehen kann,
ist diese Aussage unerschütterlich.
- Nun, da haben Sie überzeugende
Argumente. - Was meinen Sie?
Was ist mit Ihnen?
Ich weiß nicht. So viel Beweismaterial.
Ziemlich komplizierte Sache.
Offen gesagt, verstehe ich nicht, wie Sie
für einen Freispruch stimmen können.
- Es ist nicht leicht, das Beweismaterial zu
ordnen. - Vergessen Sie alles andere.
Die Frau hat ihn dabei gesehen.
Was wollen Sie sonst noch?
- Na ja, vielleicht...
- Stimmen wir ab.
Gut, eine erneute Abstimmung wird
verlangt. Jemand dagegen?
In Ordnung. Ich ändere meine Stimme.
- Er ist schuldig.
- Noch jemand? Es steht acht zu vier.
Warum ist das so ein persönlicher
Triumph für Sie, diese eine Stimme?
Gut. Ich sage, wir können uns nicht
einigen. Sagen wir's dem Richter.
Wie steht's? Ich will Argumente hören.
Sie, Sie sind der Anführer der Sache.
Wie sieht's aus?
- Gehen wir es noch mal durch. - Wir sind
es schon noch mal durchgegangen.
Der Junge im Flanellanzug springt vor
und zurück wie ein Tennisball.
Gehässigkeit bringt nichts. Sie versuchen
stets, 'nen Wettbewerb draus zu machen.
OK.
Vielleicht können wir über
eine Zeitbegrenzung reden.
Ja. Eine volle Runde,
und dann haben wir's.
Es ist jetzt... Viertel nach sechs. Es wurde
schon mal sieben Uhr angesprochen.
Um sieben könnten wir diskutieren,
ob wir uns einigen können oder nicht.
- Geht es Ihnen nicht gut?
- Mir geht es ausgezeichnet, vielen Dank.
Ich sagte, sieben Uhr sei ein
vernünftiger Zeitpunkt...
Der Grund für meine Frage war,
dass Sie lhre Nase so gerieben haben...
Oh, tut mir Leid,
Sie unterbrochen zu haben.
Aber lhre Geste erinnerte mich an etwas.
- Ich versuche, hier etwas festzulegen.
- Nun, ich halte das hier für wichtig.
Danke. Nun, also... Ich bin mir sicher,
Sie werden mir vergeben,
aber ich fragte mich,
warum Sie lhre Nase so rieben?
Kommen Sie, bitte?
Im Augenblick rede ich gerade
mit dem Herrn neben Ihnen.
Also, warum rieben Sie lhre Nase so?
Falls es Sie was angeht, ich rieb sie,
weil sie mir etwas zu schaffen macht.
Oh, das tut mir Leid. Liegt das...
Liegt das an lhrer Brille?
Ja. Könnten wir jetzt
von etwas anderem reden?
Die Brille hat diese zwei tiefen, seitlichen
Abdrücke auf lhrer Nase hinterlassen.
Es war mir vorher nicht aufgefallen.
Das muss lästig sein.
Es ist sehr lästig.
Konnte ich nicht wissen. Hatte nie
eine Brille. Hervorragende Sehkraft.
Jetzt kommen Sie mit lhrem
Optiker-Kram langsam mal zu Ende.
Die Frau, die aussagte,
dass sie den Mord sah,
hatte die gleichen Abdrücke
seitlich der Nase.
Verflixt! Wissen Sie, er hat Recht.
Bitte. Nur eine Minute... und ich bin fertig.
Ich weiß nicht,
ob das noch wer an ihr bemerkt hat.
Es fiel mir nicht weiter auf,
aber ich hab ihr Gesicht innerlich studiert.
Sie hatte die gleichen Abdrücke. Sie hat
sie vor Gericht immer wieder gerieben.
Er hat Recht.
Das hat sie wirklich oft getan.
Diese Frau war ungefähr 45 Jahre alt.
Sie hat sich sehr angestrengt,
wie 35 auszusehen.
Für ihren ersten öffentlichen Auftritt.
Stark geschminkt. Gefärbtes Haar.
Nagelneue Kleider,
die eine jüngere Frau hätte tragen sollen.
Keine Brille. Na ja, Frauen tun das.
Versuchen Sie, sich an sie zu erinnern.
Was soll das heißen, keine Brille?
Woher wissen Sie, ob sie eine hat?
- Bloß weil sie sich die Nase rieb?
- Sie hatte Abdrücke. Ich hab' s gesehen.
- Und? Was soll das bedeuten?
- lhr Gebrüll reicht mir so langsam...
Kommen Sie. Vergessen Sie's.
He, hören Sie. Er hat Recht. Ich hab sie
auch gesehen. Ich war ihr am nächsten.
Sie hatte diese Dinger
seitlich auf der Nase.
Worauf zielen Sie ab? Gefärbtes Haar,
Abdrücke auf der Nase. Was soll das?
Könnten diese Abdrücke von irgendwas
anderem als von einer Brille stammen?
Nein. Könnten sie nicht.
Ich hab keine Abdrücke gesehen.
Ich ja. Komisch, aber ich hab
nicht drüber nachgedacht.
Warum hat der Anwalt nichts gesagt?
Hier konzentrieren sich
12 Leute auf diesen Fall.
- Elf von uns fiel es auch nicht auf.
- Was ist mit dem Staatsanwalt?
Glauben Sie, das würd er machen?
Sie ohne Brille aussagen lassen?
Schon mal 'ne Frau gesehen, die keine
tragen wollte wegen ihres Aussehens?
OK. Sie hatte Abdrücke auf der Nase.
Das gesteh ich Ihnen zu.
Von einer Brille, nicht?
Sie wollte keine vor allen Leuten tragen,
damit die Leute denken,
sie sieht klasse aus.
Aber als sie sah, wie dieser Junge seinen
Vater umbrachte, war sie allein im Haus.
Das ist alles.
Tragen Sie lhre Brille,
wenn Sie ins Bett gehen?
Nein. Tu ich nicht.
Niemand trägt im Bett eine Brille.
Es ist logisch anzunehmen,
dass sie sie nicht trug, als sie im Bett war.
- Woher wissen Sie das?
- Ich weiß es nicht. Ich vermute.
Ich vermute auch, dass sie sie nicht
aufgesetzt hat, als sie durchs Fenster sah.
Sie sagte aus, der Mord fand
genau statt, als sie rausschaute.
Das Licht ging aus.
Sie hatte keine Zeit, sie aufzusetzen.
Ich vermute weiter. Sie dachte wirklich,
sie sähe den Jungen den Vater töten.
- Ich sage, sie sah nur verschwommen.
- Woher wissen Sie, was sie sah?
Woher weiß er all das? Woher wissen Sie,
was für eine Brille sie trägt?
Vielleicht Sonnenbrillen! Vielleicht
war sie weitsichtig! Wissen Sie's?
Ich weiß nur, dass die Sehkraft
der Frau nun in Frage steht.
Sie musste wen in 18 m Entfernung bei
Nacht ohne Brille erkennen können.
Man kann mit solchen Beweisen
keinen zum Tode verurteilen.
Kommen Sie mir nicht damit.
- Sie hat sich vielleicht geirrt?
- Nein.
- Das ist nicht möglich?
- Nein, es ist nicht möglich.
Ist es möglich?
Nicht schuldig.
Glauben Sie, dass er schuldig ist?
Ich glaube, dass er schuldig ist.
Und Sie?
Nein.
Ich bin überzeugt. Nicht schuldig.
- Was ist los mit Ihnen?
- Ich habe jetzt berechtigte Zweifel.
- Es steht elf zu eins.
- Was ist mit all den anderen Beweisen?
Was ist mit dem ganzen Zeug?
Dem... Dem Messer? Die ganze Sache?
Nun, Sie sagten, wir könnten all die
anderen Beweise vergessen.
Nun, was machen wir jetzt?
Sie stehen allein.
Mir ist egal, ob ich allein stehe oder nicht.
Das ist mein Recht.
Es ist lhr Recht.
Nun, was wollen Sie?
Ich sage, er ist schuldig.
- Wir wollen lhre Argumente hören. - Ich
habe Ihnen meine Argumente gegeben.
Wir sind nicht überzeugt.
Wir wollen sie noch mal hören.
Wir haben so lange Zeit, wie es dauert.
Alles. Jede einzelne Kleinigkeit, die vor
Gericht stattfand, sagt, er ist schuldig.
Was glauben Sie denn?
Dass ich ein Idiot bin oder so?
Nehmen Sie die Sache mit dem Alten,
der da wohnte und alles mit anhörte.
Oder das Ding mit dem Messer.
Sie haben eins, das genauso aussieht?
Der alte Mann sah ihn!
Genau da, auf der Treppe.
Was macht das für einen Unterschied,
wie viele Sekunden es dauerte?
Jede Kleinigkeit. Das Messer,
das durch ein Loch in seiner Tasche fiel.
Sie können nicht beweisen,
dass er es nicht zur Tür schaffte.
Klar, Sie können sich Zeit lassen, durchs
Zimmer hinken, aber das ist kein Beweis.
Und was ist mit der Sache mit der
Hochbahn? Und dem Kino?
Das ist ja wohl das größte Märchen,
das ich je gehört habe.
Ich wette mit ihnen um $5.000, dass ich
mich an die Filme erinnern könnte.
Ich sage Ihnen, alles, was geschah,
wurde hier verdreht.
Die Sache mit der Brille? Woher
wissen Sie, dass sie sie nicht aufhatte?
Diese Frau hat in öffentlicher
Verhandlung ausgesagt!
Und was ist mit der Drohung,
die der Junge schrie? Hä?
Ich sage Ihnen,
ich hab alle Fakten auf meiner Seite.
In...
Also, das war's.
Da haben Sie überzeugende Argumente.
Nun?
Sagen Sie etwas!
Sie lausiger Haufen gebrochener Herzen.
Sie schüchtern mich nicht ein.
Ich habe ein Recht auf meine Meinung.
Verdorbene Kinder... Man schuftet
sich die Seele aus dem Leib!
Nein...
Nicht schuldig.
Wir sind jetzt so weit.
He!
- Wie heißen Sie?
- Davis.
Ich heiße McCardle.
- Tja, dann, machen Sie's gut.
- Machen Sie's gut.
ENDE