PAPAGEIEN-DSCHUNGEL
Etwas stimmt damit nicht.
Könnten Sie das Magazin überprüfen?
Na, dann schauen wir mal.
Vielleicht klemmt der Auslöser.
Ich tausche ihn aus. Das geht ganz schnell.
Warten Sie kurz.
Keine Bewegung!
Luftholen und Alarmgeben gibt's nicht!
Wir wollen Knarren und Munition!
Bleiben Sie da stehen
und Ihnen geschieht nichts!
Stehen bleiben!
Eine Bewegung und Sie sind tot!
Und nun lassen Sie die Waffe fallen.
Ganz langsam.
Legen Sie die Hände auf den Kopf.
Hinknien. Runter auf die Knie!
So bleiben!
Und Sie, zurück hinter die Theke.
Langsam.
So bleiben.
Hände auf den Kopf.
OK, Leute. Der Tipp war richtig.
Ich habe sie. Kommt rein.
Verstanden.
Doug, dein Kumpel Forrest in Tampa
meldet sich nicht.
Soll ich es noch weiter versuchen?
Ich versuche es später.
-Übrigens, ist das lhr erster Flug?
-Ja.
Ein Helikopter ist wie eine schöne Frau.
Sehr empfindsam.
Mögen Sie Musik?
Stellen Sie sich vor, Sie tanzen Walzer.
Mir ist übel. Ich denke,
Helikopter sind nichts für mich.
Sind Sie sicher?
Warum nicht? Ist doch einfach.
Kommen Sie.
Hier spricht Doug Bennet.
Ich rufe aus New York an.
Könnte ich bitte Steve Forrest sprechen?
Er ist noch in der Luft? OK, ich rufe zurück.
-Was soll das?
-Er hat es so gewollt!
Lass ihn los.
Du Mistkerl, du bist schlimmer als er.
Das ist das einzige Bild,
das ich von meinem Freund Steve habe.
Schaff ihn hier weg.
Tut mir Leid, Steve.
Flugschule Tampa.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Hallo, hier wieder Bennet. Ist er gelandet?
Augenblick, bitte.
Hallo.
Wer ist es?
Ach, komm.
Hier ist der Anrufbeantworter
von Steve Forrest. Ich bin gerade nicht da.
Bitte hinterlassen Sie Namen,
Nummer und Botschaft nach dem Piepton.
Sehr witzig, Steve.
Meine Lieblingsstimme.
Hör zu, Joe Garret ist gestern
aus dem Knast freigekommen.
Warum rufst du mich an?
Der einzige Fall unserer Laufbahn,
den wir nie gelöst haben.
Deiner Laufbahn, Blau-Auge.
Ich habe vor zwei Jahren aufgehört.
Und ich komme nicht zurück,
solange mir nicht erlaubt wird,
böse Kerle auch zu vermöbeln.
Für Pfadfinderspiele habe ich keine Zeit.
Hör zu, was Garret angeht.
Als er frei kam,
hat er jemanden in Miami kontaktiert.
Er ist gerade dorthin unterwegs.
Ach ja? Ich hab Neuigkeiten für dich.
Nächste Woche haben zehn Flugschüler
von mir ihren Test und...
du schwallst mich
wegen eines alten Überfalls voll.
Überfall? Der Überfall schlechthin.
20 Millionen Dollar, Steve.
Und wenn es 200 Millionen wären,
der Flugtest meiner Schüler ist wichtiger.
Komm schon, Steve.
Garret hat den Flug Eastern 181 genommen.
Er landet in 45 Minuten.
Das gibt dir genug Zeit,
seine Spur aufzunehmen. Ich dachte...
Da hast du falsch gedacht!
Übertragung beendet.
Fahr weiter.
Holt die Brieftaschen
und den Schmuck! Beeilung!
Mehr Geld habe ich nicht.
Nein, hier drin ist nichts. Nur Papierkram.
OK, halte genau dort an.
Kommt, wir hauen ab.
In Ordnung!
Nur die Ruhe, Leute!
Die Polizeiwache ist ganz in der Nähe.
Ich fahre euch hin, OK?
-Chief?
-Kommen Sie rein, Lyon.
Ein Passagier fehlt. Ist vermutlich geflohen.
-Wie kommen Sie darauf, Lyon?
-Seine Taschen sind da, er nicht.
Gut überlegt. Stöbern Sie die Taschen
durch, ob Sie einen Namen finden.
Schon erledigt.
Das ist ein Haftentlassungsschein
aus San Quentin.
Der Kerl heißt Garret.
Kam vor zwei Tagen aus dem Knast.
-Garret. Sagt Ihnen der Name etwas?
-Ich fürchte, nein.
Nahm ich auch nicht an. Joe Garret raubte...
die Detroit First National Bank aus.
Er erbeutete 20 Millionen.
Zwei Vollblutpolizisten, Freunde von mir,
verhafteten ihn gleich darauf.
Er saß neun Jahre ab
und hat seine Komplizen nie verpfiffen.
Ich frage mich,
weshalb er so eilig nach Miami kommt.
Früher oder später kommen alle nach Miami.
Hier scheint immer die Sonne.
Stimmt, die Sonne scheint immer.
He, hast du mal Feuer?
Nanu, ich hab dich doch kaum angerührt.
Könntest wenigstens Hallo sagen.
Tut mir Leid. Ich kenne wohl
meine eigene Stärke nicht.
-Ich wollte dir nicht wehtun.
-Na, Bill, hast du Gesellschaft gefunden?
Freund, mach das Licht aus.
Ich bin ein Nachtvogel.
Er ist tot.
Tot? Ich bin unschuldig!
Ich will sofort meinen Anwalt sprechen!
Richie, ruf zwei Notfallwagen.
Fürs Krankenhaus und Leichenschauhaus.
Polizeipräsident Risner
sitzt mir noch immer im Nacken.
Als wir hörten, dass Garret hier war,
wollten wir ihn uns holen.
-Wir haben ihn verpasst. Jetzt ist Garret tot.
-Ja, hab ich gehört.
Wir vom FBI interessieren uns für den Fall.
Überlassen Sie alles mir. Ich lasse mich
nicht von Risner in den Ruhestand zwingen.
Sie wissen, dass ich letztens
mit der Wache nicht viel Glück hatte.
Risner erinnert immer gerne daran.
Was mich betrifft,
können Sie gerne in dem Fall ermitteln.
Solange Sie meinen Jungs
nicht in die Quere kommen.
Das FBI darf gern den Fall übernehmen,
aber mit Agenten meiner Wahl.
-An wen dachten Sie?
-Doug Bennet und Steve Forrest.
Die Namen sagen mir nichts.
Sie gehören zum New Yorker Büro.
Klasse Agenten.
Vor langer Zeit, als ich im Norden war,
dienten sie mit mir im Polizeikorps.
Um genau zu sein,
haben sie Garret geschnappt.
Was soll ich tun?
Ich will Bennet und Forrest.
Sie gehen als Streifenpolizisten.
Undercover?
Na gut. Ich rufe heute noch
das New Yorker Büro an.
Agent Bennet, der Chief möchte Sie
sofort in seinem Büro sehen.
Sie wollten mich sprechen, Sir?
Würden Sie gerne im Garret-Fall ermitteln?
Ja. Ich habe ihn überwacht,
seit er aus dem Gefängnis kam.
Und natürlich baten Sie
lhren alten Kumpel Forrest um Hilfe.
Der aber ablehnte,
weil er immer noch sauer ist.
Das stimmt.
-In der Zwischenzeit wurde Garret umgelegt.
-Ja.
Was uns vermuten lässt,
dass sein Komplize und 20 Millionen $...
irgendwo im Gebiet von Miami sind.
lhr Auftrag lautet: Fliegen Sie nach Tampa
und bringen Sie Forrest dazu, mitzuarbeiten.
Sie empfangen lhre Befehle
von lhrem alten Bekannten,
Captain Tanney von der Polizei Hialeah.
In Ordnung, Sir.
Übrigens, wie wollen Sie ihn überzeugen?
Ich verdrehe ihm ein bisschen den Arm.
Einen Schritt weiter
und ich breche dir die Beine.
Hallo, Steve. Lange nicht gesehen.
Und das wollen wir auch nicht ändern.
Tolle Art, deinen Freund zu begrüßen.
Spar dir den Atem.
Du verschwendest deine Zeit.
Steve, ich wollte dich bitten,
zurückzukommen.
Bist du taub? Du verschwendest deine Zeit.
Fahr wieder heim.
Steve, du wirst es dir noch überlegen.
Ausgeschlossen, Blau-Auge.
Und wenn ich dir sagte, dass sie...
unseren alten Captain Tanney
umgelegt haben?
Wann? Wer?
Waren vielleicht dieselben,
die Garret umgenietet haben.
-Gehen wir.
-Ja, gehen wir.
Seltsam. Nach sieben Jahren Knast...
kommt Garret hierher,
um sich die 20 Millionen zu holen.
Stattdessen wird er umgelegt.
Das Leben ist schon seltsam, was, Steve?
Charlie, ist es nicht aufregend,
aus New York zu kommen...
und der ewig drohenden Gewalt
zu entgehen?
Fahr weiter, Kumpel.
OK, Affenfresse, her mit dem Zaster.
Wach auf. Er meint dich.
Steve, wach auf! Er redet mit dir!
Keine Bewegung! Hände hoch!
lhr beiden da vorne!
Versucht es gar nicht erst!
Stehen bleiben! Halt!
Setz dich dahin.
Wie in alten Zeiten. Wieder zurück im Sattel.
Ich lasse dir meine Tasche hier.
Die Ganoven kannst du einbuchten.
-Warum? Wo willst du hin?
-Tanneys Witwe besuchen.
Wozu die Eile? Gehen wir doch später hin.
Tut mir Leid, Doug. Ich gehe lieber jetzt.
ARCHIBALD - 1980 - 1985
FREUND UND WEGGENOSSE - FRIEDEN
-Hallo, Mrs. Tanney.
-Steve.
Früher haben Sie mich Carol genannt.
Kommen Sie rein.
Danke.
Ich habe gehört, was passiert ist, und...
Ja. Sehr lieb von Ihnen. Danke.
-Setzen Sie sich.
-Danke.
Er wird mir so sehr fehlen.
Er war so süß.
Sein Verlust ist eine wahre Tragödie.
Intelligent, sensibel.
Ja, ein wirklich liebevoller Weggenosse.
Das ist wahr.
Das ließ ich auf seinen Grabstein schreiben.
Er war immer so fröhlich.
Fröhlich?
Er sprang herum, leckte und zerrte
und wühlte überall herum.
Sprang?
Und er war so wohl erzogen.
-Wohl erzogen? Na, wenn Sie meinen.
-Er legte nie einen Haufen auf den Teppich.
Er wartete immer an der Hintertür,
um im Garten sein Geschäft
erledigen zu können.
Sie haben eine Außentoilette?
Steve, er wird so froh sein, Sie zu sehen.
-Mich zu sehen?
-Heute Abend kommt er früh heim.
Hören Sie, Carol,
ich weiß, dass solche Dinge
ein schrecklicher Schock sein können.
-Aber ich bin ein wenig...
-Das wird er sein. Entschuldigen Sie mich.
Hallo. Ja, Schatz.
Doch nicht wieder die jungen Randalierer?
War das Doug? Grüßen Sie ihn von mir.
Schatz, du wirst nie erraten, wer hier ist.
Nein, das ist eine Überraschung.
Du kommst spät heim?
Das macht nichts, Schatz. Bis dann.
Er sagte, er würde...
Steve? Das ist aber seltsam.
Kann ich Ihnen helfen?
-Wurde Ihnen etwas entwendet?
-Nein, danke.
-Möchten Sie eine Anzeige erstatten?
POLIZEIWACHE
Kann ich Ihnen helfen, mein Herr?
Kann ich Ihnen helfen?
Warten Sie bitte. Wo wollen Sie hin?
Hi. Was hat dich aufgehalten?
Ich hab auf dich gewartet.
Ich auch.
-Steve?
-Ja.
Ja, was? Ich bin Steve. Hallo, Chief.
-Wie geht es Ihnen?
-Ganz gut.
Wissen Sie, dieser Mistkerl hat mir erzählt,
Sie seien tot.
Doug, so weit mussten Sie aber nicht gehen,
um mir zu helfen.
Was meinen Sie damit?
Der Polizeipräsident ist hinter mir her.
Löse ich den Garret-Fall nicht,
muss ich in Pension gehen.
Nach all den Jahren im Dienst
wüsste ich gar nicht, was ich tun sollte.
Was kann ich für Sie tun?
Ich traue mich gar nicht zu fragen,
aber ich brauche lhre Hilfe.
Er macht's.
Bist du ruhig? Ich entscheide selber.
Wenn ich den Flugtest
meiner Schüler später ansetzen würde...
OK, ich helfe Ihnen, Chief.
Wir hatten eine Menge Überfälle
im Nordteil der Stadt.
Wir fahnden nach zwei weißen Männern
in einem dunkelblauen 1984er Ford.
Mehr Angaben haben wir nicht.
Ich möchte euch zwei neue Beamte
vorstellen. Steht auf, Leute.
Das sind Jess Donnel und L.A. Wray.
Die sehen für Berufsanfänger
ein bisschen zu alt aus.
He, du Witzbold, worüber lachst du?
Ist nicht seine Schuld.
Er kam schon so auf die Welt.
"Kam schon so auf die Welt?" Ja, stimmt.
In Ordnung, Jungs, raus auf die Straße.
lhr beiden wartet.
Denkt dran, niemand hier soll wissen,
wer ihr seid.
lhr fahrt Streife und regelt das,
was in eurem Sektor anfällt.
Aber denkt dran,
euer Hauptanliegen ist der Garret-Fall.
Hier sind die Schlüssel zu eurer Unterkunft.
Sie ist klein, aber komfortabel.
Was hat es mit dieser Sammlung auf sich?
SAMMLUNG - FAMILIE VON OFFICER CLAY
Terry Clay war ein guter Polizist.
Er wurde vor drei Wochen getötet.
Er war den Busräubern
schon ganz dicht auf der Spur.
Aber er arbeitete lieber allein.
-Steck 20 Dollar rein.
-Ja, das wollte ich gerade.
Das sind deine.
Ich habe sie gerade reingetan.
Wirf noch 20 Dollar rein.
-Ach ja?
-Für mich.
-Warum tust du das nicht selber?
-Hab kein Geld dabei. Geb's dir wieder.
Ach komm, wirst du dich nie ändern? Gehst
immer großzügig mit meinem Geld um.
ADLER VERSICHERUNGEN & CO
Ich weiß nicht, wie wir uns heute Abend
treffen können. Es ist nicht möglich.
Weißt du, ich bin auch
ein wenig sauer auf dich.
Der Typ. Wie heißt er? Der mit den Muskeln?
Ich sag dir was...
Ich wette, Sie wollen über diesen Garret
in Zimmer 5 sprechen.
Da wetten Sie richtig.
He, sieh mal an. Er hat sich
unter seinem eigenen Namen eingetragen.
Bekam er Besuch?
-Besuch wer?
-Garret.
Nur die Kakerlaken.
Was hat er gemacht?
Nichts. Es sei denn, Sie nennen
Reinkommen und Weggehen...
und Wiederkommen etwas tun.
Verstehen Sie, was ich meine?
Nein. Wollen Sie es uns verraten?
Ein Kerl kommt und checkt ein, ja?
Was tut er?
-Was hat Garret getan?
-Er ging aus und kam wieder.
Er schläft etc., etc.
Da er getötet wurde,
interessieren uns gerade die "Etceteras".
Was wissen Sie über ihn?
-Sie müssen etwas wissen.
-Nein. Hören Sie.
-Er starb nicht in diesem Hotel.
-Das wissen wir.
-Hat er Anrufe getätigt?
-Ein paar.
-Sind sie verzeichnet?
-Unmöglich.
Er hat den Fernsprecher dort benutzt,
nicht wahr?
-Ja, das stimmt. Woher wissen Sie das?
-Gehört zu meinen vielen Talenten.
Mit wem hat er gesprochen?
Hören Sie, Regel Nummer Eins
in diesem Geschäft lautet,
nie die Anrufe der Gäste zu belauschen.
-Den Schlüssel. Zeigen Sie uns das Zimmer.
-Jawohl, sofort.
Entschuldigen Sie.
Hier entlang.
Das ist Zimmer 5.
Was ist danach hier drin passiert?
-Nach was?
-Nachdem er tot aufgefunden wurde.
Irgendetwas, das nichts
mit Garret zu tun hatte.
Eine Sache gab es.
Aber die finden Sie
bestimmt nicht interessant.
Stellen Sie uns auf die Probe.
Als die Polizisten fort waren,
mieteten ein paar Kerle das Zimmer.
-Waren alle anderen Zimmer belegt?
-Das ist es ja.
Da waren noch Zimmer 3 und 7.
Der Kerl bestand auf Zimmer 5.
Ich meine, er wollte es unbedingt.
Was hat er noch getan?
Er checkte für das Zimmer ein,
verschloss die Tür hinter sich...
und kam erst am nächsten Tag wieder raus.
Er bezahlte und ging.
-Ist doch seltsam, oder?
-Was ist daran so seltsam?
Er hat nicht mal geschlafen.
Das Zimmer war hinterher sauberer,
als bevor er durch diese Tür spazierte.
Wirklich? Beschreiben Sie ihn.
G-R-O-S-S.
Groß. Ich meine, ein Brutalo. Indianer.
-Hat er sich eingetragen?
-Natürlich, Dummerchen. Sitting Bull.
Da dachte ich noch,
der Name käme mir aber bekannt vor.
Kennen Sie ihn denn?
Sehr witzig.
Erinnern Sie sich
an was Auffälliges an ihm?
Muskeln über Muskeln über Muskeln.
OK, schon klar, Sie stehen auf Muskeln.
Und sonst?
Hat früher sicher mal gekämpft.
So was entgeht mir nicht.
Diese Jungs wirken auf mich
wie Schwergewichtler.
Ja, aber unser Kerl ist ein Zimmermann.
Ein Zimmermann. Wie kommen Sie darauf?
Er hat das Zimmer auseinander genommen
und zusammengebaut.
-Er ist ein echter Profi.
-Was zum Teufel hat er bloß gesucht?
Vielleicht sammelt er Kakerlaken.
Chief, wissen Sie von einem Zimmermann
aus der Gegend, der mal gekämpft hat?
Keine Bewegung! Stehen bleiben!
Helfen wir ihm.
-Sind Sie jetzt sauer, Sitting Bull?
-Ich brauche lhre Hilfe nicht.
Ich weiß. Wir brauchen lhre.
Wozu?
Was haben Sie in Garrets Zimmer gemacht?
Folgen Sie mir.
Ich lasse mich nicht sehen,
wenn ich mit weißen Jungs spreche.
Übrigens heiße ich Charro.
OK, Charro,
was taten Sie in Garrets Zimmer?
Sie waren 24 Stunden lang dort drinnen.
Hab Sachen auseinander genommen und
wieder zusammengebaut. Das ist mein Job.
-Was haben Sie gesucht?
-Wahrscheinlich 20 Millionen Dollar.
Alles Geld der Welt ist nichts
verglichen mit einem Freund.
Wirklich rührend.
Weiter.
Alles, was ich gefunden habe,
waren ein Schraubenzieher und ein Hammer.
-Vielleicht gehörten sie Garret nicht.
-Vielleicht.
OK, was ist das zwischen Ihnen und ihm?
Wir teilten uns eine Zelle in San Quentin.
Er rettete mir mal das Leben.
-Und als Dankeschön stachen Sie ihn ab?
-Nein. Ich las davon in der Zeitung.
Und da wollte ich selber ein bisschen
rumschnüffeln. Das war ich ihm schuldig.
-Trafen Sie ihn noch vor seinem Tod?
-Ja. Er brauchte Geld.
Ein paar Ganoven raubten ihn
in einem Bus aus.
Das passt. Was noch?
Er sagte, sein Komplize vom Bankraub
müsse in Miami sein.
Garret wollte seinen Anteil.
Er war sicher, dass er ihn bekäme,
weil er Beweise gegen den Komplizen hatte.
Ja, aber leider hat ihn der Kerl
zuerst gefunden.
Und für immer zum Schweigen gebracht.
Und dann nahm er die Beweise mit sich.
Nein, dafür war Garret zu schlau.
Er ging mit leeren Händen zu dem Treffen.
Er versteckte das, was er gegen den anderen
in der Hand hatte, so gut,
dass selbst ich es nicht finden konnte.
Er hat Ihnen wohl nicht den Namen
dieses Kerls verraten?
Nein.
OK, Charro, danke.
Wenn Ihnen noch etwas einfällt,
rufen Sie uns unter dieser Nummer an.
Lassen Sie es mich wissen,
wenn Sie Garrets Mörder haben.
Dem würde ich gerne
ein paar Wörtchen flüstern.
OK, Charro, Sie übernehmen den Rest.
Wenn Charro vor uns Garrets Mörder findet,
wird nicht mehr viel
für die Autopsie übrig bleiben.
ROBERT DELMANN
BAUGESELLSCHAFT & CO
Route 31, Nord,
zwischen der Brücke und den Benzintanks.
Und zwar schnell, wirklich schnell.
Die feuern mit Kanonen auf mich.
Halt Sie dir vom Hals, Schatz. Hier
Wagen 27. Wir sind unterwegs. Gib Gas.
Keine Bewegung! Hände hoch!
Du, Hände hoch! Hände über den Kopf!
Umdrehen, langsam.
OK, jetzt runter auf die Knie.
Stopp.
Du da, linke Hand auf den Rücken.
Rechte Hand.
Geht es ihr gut?
-Alles in Ordnung?
-Ja, dank Ihnen.
Gut.
Nicht so schlimm, wie ich dachte.
Zerbrochenes Fenster, ein paar Kratzer.
Meinen Glückwunsch.
Sie haben den Jackpot geknackt.
-Was meinen Sie?
-Sie kriegen die 50.000 Dollar.
Die Belohnung der Truckervereinigung
für ihre Ergreifung.
He, wir sind reich.
Ja, jetzt kannst du deine Schulden
bei mir zurückzahlen.
Die habe ich doch schon zurückgezahlt.
Und neben den Glückwünschen
des Gouverneurs...
und natürlich der Stadt
erhalten Sie auch dies:
einen Scheck über 50.000 Dollar.
Die Sie natürlich nicht behalten können,
da Beamte keine Belohnung annehmen.
Mist, dabei wollte ich
so gern einen Porsche.
Tja, so geht die Bezahlung
des neuen Hubschraubers dahin.
Wir haben eine bessere Idee.
Das wird für die College-Kosten
von Clays Kindern reichen.
Leute, wir alle vom 8. Bezirk danken euch.
-OK, das ist von uns allen.
-Da wir es nicht behalten dürfen.
Gut, ihr könnt gehen, Jungs.
-Jess.
-Ja, Chief.
Sie haben heute frei.
Aber heute Abend machen Sie sich fein
und gehen in den Club Violins.
Dort wird Ihnen ein Informant
etwas zum Garret-Fall liefern.
Und wie erkennen wir ihn?
Er erkennt euch. Seid einfach dort.
Bis später.
Das wird schwer für dich.
Wieso?
Dich fein machen
und wie ein Mensch wirken.
Sprich für dich selber, E.T.
Was nehmen Sie, meine Herren?
Ich nehme eine Piña Colada
mit viel Piña und ohne Rum.
Für mich eine Blonde Mary.
Wir haben keine blonde Mary.
Wir haben hier eine rote Kitty,
eine brünette Barbara,
eine schwarze Diane oder eine gelbe Mingto.
Sie ist hinreißend, frisch aus Hong Kong.
Wie lange machen Sie das schon?
Mixen Sie einfach Tomatensaft,
Wodka und Pfeffer.
Ach, Sie meinen eine Bloody Mary.
Ich bin gegen Gewalt.
Was ist schon ein Name?
Na gut.
Wir sind hier, doch wo ist der Informant?
Wieso verspäten die sich immer?
Informanten? Ratten trifft es wohl eher.
Reichen Sie mir bitte mal die Erdnüsse?
Klar.
-Danke.
-Gern geschehen.
Sie kommen nicht nur spät,
sie riechen auch nach Pisspott.
Das ist, weil sie Angst haben.
Der Adrenalinschub.
Angesichts ihrer Arbeit
ist das auch kein Wunder.
Auf unser Treffen.
Wie Sie sehen,
kommen nicht alle Informanten zu spät.
Und sie riechen auch nicht nach Pisspott.
Und auf das Thema Ratten
gehe ich gar nicht erst ein.
Ich heiße Irene.
-Hallo, ich bin Jay.
-Und ich bin Wray.
Um Verdacht zu vermeiden, könnte mich
einer von Ihnen zum Tanzen auffordern.
-Geh du, Zauber-Zehe.
-Na gut.
-Meine Dame, möchten Sie tanzen?
-Sehr gerne.
Irgendwie habe ich das Gefühl,
wir hätten uns schon getroffen.
Ich denke nicht.
Sie kommen mir bekannt vor.
Waren Sie vor zwei Jahren in Boston?
Nein.
Seltsam.
Wie kann so eine attraktive Frau wie Sie
in einem Job enden, der so...
Anrüchig ist?
Ja. Nein, ich meine, gefährlich.
Das ist eine lange Geschichte. Die erzähle
ich Ihnen vielleicht irgendwann mal.
-Hallo.
-Ganz schön mutig, so was zu trinken.
-Danke.
-Darf ich mich setzen?
Soll das ein Witz sein? Bitte auf diese Seite.
-Überrascht, mich zu sehen?
-Im Moment überrascht mich nichts mehr.
Ich kam vorbei und sah Sie reingehen.
Da bin ich aber froh.
Wie geht es lhrem Laster?
Sieht gut aus. Unter uns, ich hab noch was
extra aus der Versicherung rausgeschlagen.
Was meinen Sie mit "unter uns"?
Das geht nur Sie und Sie was an.
Ich will nicht wissen,
ob Sie lhre Versicherung bescheißen.
-Wer ist das gut aussehende Mädchen?
-Sie fährt einen 18-Tonner.
Wir können nicht in ihrem Beisein reden.
-Ich kümmere mich darum.
-OK.
Und Sie heben Gewichte?
Da bist du ja. Darf ich vorstellen?
Annabelle.
-Hallo.
Übrigens werden Annabelle und ich
eine Mondscheinfahrt unternehmen.
Wusste nicht, dass du so romantisch bist.
Wirklich? Tja, es gibt vieles,
was du nicht über mich weißt.
War schön, Sie kennen zu lernen, Irene.
Stefanos norditalienische Küche
-He, ist das lhrer?
-Natürlich.
Sagen Sie bloß nicht, dass Sie immer
in diesem Parklückenformat rumflitzen.
Doch, immer. Steigen Sie ein.
Er ist viel gemütlicher als ein Rolls-Royce.
-Bin ich dort auch sicher?
-Wer weiß?
-Ich riskier's.
-Ich habe tolle Musik dabei.
Ich höre, dass Sie wegen einer Leiche
herumfragen: der von Garret.
Was wissen Sie darüber?
Das ist doch streng geheim.
-Die Wege des Herrn...
-Sind unergründlich, ich weiß.
Was haben Sie also für mich?
Als Garret in Miami war,
traf er einen Mann namens Fletcher.
-Und wer ist das?
-Floridas größter LKW-Händler.
-Und was macht er so?
-Spiele. Alles, was illegal ist.
-Wie komme ich an ihn ran?
-Ich hörte Gerüchte.
Er will das Orange-Bowl-Spiel
zwischen Washington und Oklahoma...
-für den größten Coup des Jahres nutzen.
-Und wie?
Es heißt, er will Washingtons Quarterback
Joe Ranieri kidnappen,
-nur für den Spieltag.
-Das klingt ziemlich unwahrscheinlich.
Aber es kostet Sie nichts, Joe Ranieri
unter Beobachtung zu halten.
-Ich habe gedacht...
-Ja, ich weiß.
Vereiteln wir die Sache, greifen uns Fletcher
und nehmen ihn in die Mangel.
Genau.
Dann ran an die Sache.
Ich verstehe zwar kein Wort,
aber was für eine Stimme.
Sie geht mir durch und durch. Ihnen auch?
Wie ich schon am Telefon sagte,
Joe Ranieri reist nicht
mit dem restlichen Team im Bus.
Er ist abergläubisch.
Er fährt mit mir in der Limousine.
OK, kein Problem.
Wir haben dieselbe Größe.
-Habt ihr einen Plan?
-Klar.
Darf ich ihn erfahren?
Nun, er ist sehr einfach.
Wenn jemand was von einem will,
ist es wichtig, dafür zu sorgen,
dass er es nicht finden kann.
Verstanden?
DIE STADT MIAMI HEISST SIE
ZUM ORANGE BOWL WILLKOMMEN
Mr. Fletcher,
vor drei Minuten war das hier
der Stand der Wetten!
Scheint, wir können in Rente gehen, Jungs.
Acht Ziffern. Null, null, null.
-Sie sind hinter uns.
-Prima.
-Los, drück drauf!
-Aber was geht hier denn vor?
Los, gib Gummi.
Fahr du.
Rücken Sie rüber.
-Das ist kein Ferrari.
-Jetzt schon.
Wagen 21 an Zentrale.
Alles bereithalten, wir sind fast da.
lhr habt drei Minuten.
OK, jetzt langsamer.
Los.
Na gut. Das Spiel ist vorbei, Leute.
Es ist zu warm zum Kämpfen.
Keine Bewegung.
Da kommt die Verstärkung.
Die geleiten euch zu den Duschen.
Mr. Fletcher, wir haben
die 10-Millionen-Dollar-Marke überschritten.
Vor Beginn des Spiels...
erfolgt noch die Verleihung
des Robert-Delmann-Preises...
an Joe Ranieri,
den besten Quarterback des Jahres.
Und hier ist Joe. Ich bitte um Applaus.
Wer zum Teufel ist das?
Ranieri ist da.
-Wo haben die Jungs es vermurkst?
-Muss was schief gelaufen sein, Boss.
Etwas? Du Schwachbirne, wir sind ruiniert.
Na, sind wir verärgert, Mr. Fletcher?
Wer zum Teufel seid ihr und was wollt ihr?
-Mit Ihnen reden.
-Der Rest bleibt hier und genießt das Spiel.
Washington scheint gerade
gepunktet zu haben.
Das sind schlechte Nachrichten.
Nicht wahr? Was wollte Garret von Ihnen?
Wer ist Garret? Und wer seid ihr?
Ich will meinen Anwalt.
Na los, du Trottel, überleg mal scharf.
Da rüber!
Was soll das?
Ich kenne den Kerl überhaupt nicht!
Laut unseren Beweisen doch.
-Ich wusste nicht...
-Was wusstest du nicht?
Was macht das schon?
Ich bin kein Informant. lhr seid...
Wir können Sie für illegale Wetten
und Entführung einbuchten.
Die schließen dich ein
und schmeißen den Schlüssel weg.
Und wenn ich rede?
Streichen wir den Entführungsversuch
aus dem Bericht.
-Stimmt's, Steve?
-Ganz richtig, Doug.
Augenblick.
Egal wie man es betrachtet, ich bin sauber.
Ich kannte Garret nicht.
Ich weiß nicht, woher er mich kannte.
Alle kennen mich.
Er machte mir ein irres Angebot.
Ich sollte helfen,
einen gewissen Ralph Duran zu finden,
der vermutlich unter falschem Namen
jetzt in Miami wohnt,
dafür würden wir uns
20 Millionen Dollar teilen.
20 Millionen Dollar, das ist viel Geld.
Aber ich schickte ihn weg,
weil ich nicht auf diese heimlichen,
schmutzigen Sachen stehe. Ehrlich.
Na ja, vielleicht nicht ganz so schmutzig.
Und Ralph Duran?
Seinen Namen hörte ich zum ersten Mal...
von Garret. Das ist die Wahrheit.
Zum ersten Mal.
OK? Kann ich jetzt gehen?
-Sicher.
-Vielen Dank. Ich könnte...
Sehen wir aus wie Polizisten,
die einen Deal machen?
-Stimmt's nicht, Steve?
-Vollkommen, Doug.
Tja, endlich scheint Fletcher
mal die Wahrheit zu sagen.
Nichts in der Akte belegt
eine Verbindung zu Ralph Duran.
Aber hier wird es komplizierter.
"Ralph Duran, extrem gefährlich,
"wurde verschiedener Morde
und Raube verdächtigt.
"Am 5. März 1978 wurde seine Leiche
auf einer Müllhalde in Detroit gefunden,
"bis zur Unkenntlichkeit verbrannt.
"Keine Fingerabdrücke.
"Einziger Anhaltspunkt zur Identifizierung
war eine versengte Kreditkarte."
Kreditkarte? Für mich klingt das verdächtig.
-Ja. Ein Betrüger mit Kreditkarten?
-Genau.
Moment mal.
Der Raubüberfall war am 1. März 1978.
Garret haben wir zwei Tage später verhaftet.
Weißt du noch?
Klar, am 3. März.
Und Durans Leiche
wurde am 5. März gefunden.
Bei seiner Vorgeschichte
kommt er als Garrets Partner in Betracht.
Die Zeugen sagten ja aus,
dass es drei Räuber waren.
Duran ist tot. Garret ist tot.
Nummer Drei ist unser Mann.
Ja, aber weshalb sollte Garret
nach einer Leiche suchen?
Das macht keinen Sinn.
Für mich auch nicht.
Übernimm du das, Blau-Auge.
Ich wäre besser dran, hätte ich mich
an meine Flugschüler gehalten.
Drei, vier, fünf,
sechs... Es ist offen.
Hallo.
-Hallo.
-Bin wohl zu früh?
Nein, ich stemme immer 100 Mal
vor dem Abendessen. Das macht Appetit.
Nimm dir was zu trinken.
Wir können jederzeit essen.
-Ich dusche schnell, bin sofort wieder da.
-OK.
Das riecht toll. Ich bin am Verhungern.
-Wenn du was essen und gleich gehen...
-Natürlich nicht.
Mit vollem Magen laufe ich nicht weg.
Hör mal, Irene,
vom ersten Augenblick an,
als ich dich traf...
Sag's nicht. Du hast dich in mich verliebt.
Nun, das wäre wohl nicht schwer.
Nein. Was ich sagen wollte, ist,
als ich dich traf, hatte ich das Gefühl,
dich zu kennen.
Und jetzt weiß ich woher: das Demolition
Derby in Tucson letztes Jahr.
Das Demolition Derby?
-Erinnerst du dich?
-Unmöglich.
Nicht?
-Die Tür.
-Das ist die Eieruhr. Essen ist fertig.
Das Indianapolis 500?
Ich war seit 10 Jahren nicht mehr da.
Früher oder später fällt es dir wieder ein.
He, du bist sehr gut.
Darauf kannst du wetten. Ich besiege dich.
Du bist der erste Mann,
der mich beim Armdrücken schlägt.
Du bist noch härter als Supermaus.
Du weißt ja gar nicht,
wie wichtig das für mich ist.
-Ach ja?
-Ja. Drück mich.
-Drück mich ganz fest.
-Was?
-So?
Nein. Fester.
-Fester.
-Ich könnte dich entzweibrechen.
Nein, das passiert nicht. Ich mag das.
Entschuldige.
Steve, ein gewisser Charro
hat für dich angerufen.
Du sollst ihn bitte zurückrufen.
Die Nummer ist 473-8329.
Ich habe sie überprüft.
Das ist ein öffentlicher Fernsprecher
im Miccosukee-Bezirk.
473-8329. Ja, habe ich.
Ja, Ihnen auch hallo, Bleichgesicht.
Es hat sich was ergeben.
Vielleicht ist es wichtig, vielleicht nicht.
Ich warte auf Sie.
Auf dich.
Welches Ich?
Die Informantin oder die Köchin?
-Alle.
-Danke.
Erzähl mir doch, wo du
in den letzten zwei Jahren überall warst.
Na ja, ein Jahr verbrachte ich in Philly.
Das ist es. Philadelphia.
Ich war nie in Philadelphia.
-Geh nicht ran.
-Könnte wichtig sein.
Ich weiß, wer es ist.
Geh ran.
Ja, sofort. Ist für dich.
-Es ist diese Nervensäge.
-Jack.
Du bist es.
Kurz nachdem Sie letztens gegangen sind,
habe ich das erhalten. Von Garret.
"Der Adler sichert lhre Zukunft."
Was bedeutet das?
Ich habe drei Tage lang überlegt.
Eines ist sicher.
Der Brief, der Schraubenzieher und
der Hammer sind miteinander verbunden.
"Der Adler sichert lhre Zukunft."
Verstehe ich nicht.
Wenn wir das knacken,
haben wir den Schlüssel zum Rätsel.
Als Garret noch lebte,
da dachten Sie nicht vielleicht...
Auf keinen Fall.
Hier, nehmt sie. Das sind Hinweise.
Und noch etwas.
Garret sagte, der Typ, den er suchte,
habe sich liften lassen.
Ach was. Der Typ, den er suchte,
ist vor sieben Jahren gestorben.
Ein altes Indianersprichwort sagt:
"Nicht alle Toten liegen unter der Erde."
Sicher.
Manche werden auf See bestattet,
andere verbrannt.
Verbrannt.
Ja, verbrannt.
He, Augenblick mal.
Ich komme schon.
-Wer ist da?
-Ich bin es.
-Hallo.
-Schön, dass du zurückgekommen bist.
Tut mir Leid, aber ich brauche die Namen
aller Schönheitschirurgen,
die von '77 bis '78 in Florida
gearbeitet haben.
-Jetzt gleich?
-Ja.
Aber es ist Mitternacht.
Meine Kontaktleute schlafen.
-Bitte.
-In Ordnung.
Hallo, Detroit.
Ein Formel-1-Rennen in Detroit, richtig?
War nie dort. Hallo?
Dann war es Danaisser.
Er hat viele Kriminelle operiert.
Und er starb am 30. März 1978.
Richtig. 25 Tage,
nachdem Ralph Duran ums Leben kam.
Das ist genug Zeit,
dass die Narben verheilen, richtig?
Wieso fragst du ständig "richtig"?
Bist du dir nicht sicher?
Es könnte so gewesen sein, dass
Ralph Duran sich am Gesicht operieren ließ,
-dann den Chirurgen tötete.
-Richtig.
Schon wieder dieses Wort.
Weißt du was? Mir schwant langsam,
dass hier Leichengräber gefragt sind,
nicht Polizisten.
-Ständig stolpern wir über Leichen.
-Richtig.
STRASSE GESPERRT
Das ist eine Tierklinik.
Vielleicht hat er sich
an straffälligen Dobermännern ausgetobt.
Könnte sein. Für mich
sehen alle Dobermänner gleich aus.
Wer beißt, bellt nicht.
TIERKLINIK
Mrs. Danaisser?
Was will die Polizei von mir?
Wollen Sie meine Lizenz prüfen?
Nein, wir wollen Ihnen nur einige Fragen
über lhren Mann stellen.
-Mein Mann ist seit sieben Jahren tot.
-Das wissen wir.
Uns interessieren
die Umstände seines Todes.
Das steht im Totenschein.
Ein Laster überfuhr ihn.
Verzeihung.
Ich habe einen Hund an der Kanüle...
und keinen Helfer. Auf Wiedersehen.
-He, sollen wir helfen?
-Ja, wir kennen uns mit Sanitätsdienst aus.
OK, Bounty, tut mir Leid,
dass du warten musstest.
Ich nehme dir das sofort raus.
Wenn Sie helfen wollen,
können Sie die Hunde und Ziegen füttern.
Das Hundefutter ist im gelben Eimer,
das Ziegenfutter im grünen Eimer.
Ist gut.
Ich füttere die Hunde und du die Ziegen.
Nein, du fütterst die Ziegen.
Na gut, ich füttere die Ziegen.
So, jetzt wirst du dich besser fühlen.
Das sind alles Streuner von der Straße.
Jemand, der keine Tiere liebt,
ist zu allem fähig.
-Wie der Mörder lhres Mannes.
-Was wissen Sie?
Um die Wahrheit zu sagen, eigentlich nichts.
Aber wir denken, dass der Fahrer
lhren Mann absichtlich überfuhr.
Wir wollen den Fall noch einmal öffnen.
-Im Ernst?
-Wieso, denken Sie, sind wir hier?
Wer könnte das gewesen sein?
Theoretisch könnten
alle Patienten lhres Mannes...
ein Interesse daran haben,
einen Zeugen loszuwerden.
Das stimmt.
Erinnern Sie sich
an seinen letzten Operationspatienten?
Wie könnte ich den vergessen?
Kommen Sie mit.
Er zahlte so gut, dass wir einen
langen Urlaub in Europa machen konnten:
London, Paris, Madrid.
-Fast einen Monat lang?
-Ja.
Und als Sie wieder in Miami waren,
passierte der Unfall?
Genau. Zwei Tage später.
Führte lhr Mann Patientenakten?
Nein. Aber ich habe
alle Terminplaner von Mel.
-Hier, das ist er, 1978.
-Danke.
Wissen Sie, die Operationen waren illegal.
Kein Name, keine Rechnung.
Da haben wir's. März.
Sieh dir das an: "R.D."
15.00 - R.D. - F.T. - 75.000 $
Jede Wette, dass das Ralph Duran ist.
Bitte, wofür steht das "F.T."
hinter den 75.000 $?
Das war ein Kode meines Mannes...
für eine komplette Gesichtsveränderung.
So, das wär's.
Danke, dass wir die Tiere füttern durften.
Denken Sie, Sie schnappen den Mörder?
Unsere Bilanz ist ziemlich gut.
"R.D."
Ich wette, du denkst dasselbe wie ich.
Vielleicht ist Delmann eigentlich Duran.
Gib ihm ein Trinkgeld.
Vielen Dank. Schönen Tag noch.
Seid ihr denn verrückt?
Delmann ist womöglich
der wichtigste Mann in dieser Stadt.
Er ist ein politisches Schwergewicht.
Er steht der Consolidated Realty vor
und gibt im Country Club den Ton an.
Und die Initialen? R.D.
Das ist bloß ein Zufall.
Kommen Sie, Steve.
Millionen Leute haben dieselben Initialen.
Wo kommt das Geld her?
Wie ist sein Hintergrund?
Ziemlich einfach.
Er wurde aus Kuba ausgebürgert,
wie viele andere Leute,
um Castro zu entgehen.
-Wann?
-Ungefähr vor sieben Jahren.
Aber er ist reich.
Er hat viel Geld mit Aktien gemacht.
Was war das genaue Datum, als er herkam?
2. April 1978.
Einen Monat, nachdem Ralph Durans Leiche
gefunden wurde.
Zufall Nummer Zwei.
Nummer Eins: die Initialen.
Nummer Zwei: das Ankunftsdatum in Miami.
Nur drei Tage nach dem Tod
des Schönheitschirurgen.
Und das ist Zufall Nummer Drei.
Ach, kommt schon.
OK, vergessen Sie's.
Wir haben nicht die kleinste Chance,
da reinzukommen.
Wir brauchen nur ein paar Fingerabdrücke
von Delmann,
die wir mit Durans vergleichen.
Gute Idee.
Nur so können wir unsere Theorie beweisen,
ein für alle Mal.
He, sagte Tanney nicht,
Delmann sei Vorsitzender des Golfklubs?
Ja.
Sein Spind ist sicher voller Fingerabdrücke.
Das ist richtig.
He, Doug.
Der Kamm.
-Nur die Ruhe, jedes Härchen sitzt.
-Nein, ich habe Delmanns Kamm.
Haben wir im Dienstwagen Aspirin?
Hallo?
Am Apparat.
Ein Kamm?
Ich verstehe.
Sicher, dass sie sonst nichts
genommen haben?
Das gefällt mir nicht.
Diesmal kommen die beiden
der Sache zu nah. Verstanden?
-He, einen Orangensaft bitte.
-Nein, zwei.
"Danke"
SPIRITUOSENGESCHÄFT
Wir sind der Lösung des Falles
schon so nah...
und da fahren wir noch Streife.
Wir verschwenden unsere Zeit.
Tun wir etwas.
Beginn damit, den Saft zu bezahlen.
Ich habe wieder mein Geld vergessen.
Könntest du das übernehmen?
Ich gebe es dir zurück.
Er hat wieder sein Geld vergessen.
Sei froh, dass ich es bin und kein Räuber.
Los, du Geizkragen, gehen wir.
He! Hilfe.
Komm sofort mit meiner Tasche zurück!
So ein Glück.
He, war das lhr Wagen?
Hau ab, bevor die Polizei da ist.
Er sagte, hau ab!
Ich glaube das nicht.
Delmann ist vielleicht zu vielem fähig.
Aber das hier ist versuchter Mord.
Wenn Delmann unser Mann ist,
ist das genau sein Ding.
Ich denke, das soll eine Warnung sein.
Vergessen wir erst mal die Initialen.
Aber nicht, wie er plötzlich hier auftauchte.
Und jetzt eine Bombe...
in unserem Wagen, nachdem wir einen Tag
zuvor seine Fingerabdrücke holen wollten.
Aber woher weiß Delmann
das mit den Fingerabdrücken?
Irgendjemand hätte mich fast getötet,
um seinen Kamm wiederzukriegen.
Chief, wir brauchen
einen Durchsuchungsbefehl.
Wenn Sie uns den besorgen,
können wir Duran drankriegen.
Nein, Leute. Die Sache ist zu groß.
Wenn ihr es vermurkst, sind wir erledigt.
Und wenn wir Beweise finden,
die ihn festnageln?
Zum Beispiel?
Sehen Sie mal im Computer nach,
ob jemand im Golfklub...
gestern Abend einen versuchten Raub
gemeldet hat.
Nein, da ist kein Bericht.
Finden Sie das nicht seltsam?
Na, Tom?
Möge Gott uns beistehen.
Eine Sache sollte euch klar sein.
Ich besorge euch keinen Haftbefehl.
lhr könnt als Zivilisten,
privat, daran arbeiten,
aber ich will nichts davon wissen.
Wir haben schon zu viele Leichen.
Denkt dran, kein Blutvergießen.
Freunde, darf ich
um lhre Aufmerksamkeit bitten?
Zusätzlich zu meinen letzten Beiträgen
für die Stadt Miami...
bin ich stolz, anzukündigen,
dass dies das größte Bauprojekt
in Miamis Geschichte sein wird.
Und das hätte ich nie
ohne lhre Hilfe vermocht. Ich danke Ihnen.
Wie lästig.
Sie hätten es verbieten sollen,
dass Helikopter über Wohnviertel fliegen.
Sie wagen es, meine Party zu unterbrechen?
-Das kommt Ihnen teuer.
-Dafür ist mein Partner zuständig.
Wer? Wer sind Sie überhaupt?
Können wir uns kurz unterhalten?
Kommen Sie mit hinein.
Entschuldigen Sie mich bitte.
Bitte nehmen Sie Platz.
Nimm den Stuhl. Das wirkt energischer.
Die einzige Entschuldigung,
die ich für Sie finden kann,
ist, dass Sie einem Irrenhaus
entsprungen sind.
Was wollen Sie?
Wir wollen mit Ihnen
alte Geschichten aufwärmen.
Nur um mal zu sehen,
wie gut lhr Gedächtnis ist.
Vor acht Jahren...
erbeuteten drei Bankräuber in
der Detroit Federal Bank 20 Millionen Dollar.
Und?
Einen davon fingen wir. Nur einen: Garret.
Aber er wollte niemanden verpfeifen.
Äußerst interessant. Fahren Sie fort.
Dann kam Garret aus dem Gefängnis
und nach Miami,
um hier seinen Freund Ralph Duran
und seinen Anteil an der Beute zu finden.
Garret fand Duran.
Durans Gesicht und sein Name waren neu,
doch sein Killerinstinkt war noch der alte.
Sie können sich denken, was dann geschah.
Sie fanden Garrets Leiche,
in der 15 cm kalter Stahl steckten.
Und wir sind überzeugt, dass Ralph Duran
dieses Anwesen bewohnt...
und gerade eben vor uns sitzt.
Richtig, Mr. Duran?
Fantastisch. Das ist ein schlechter Scherz.
Sie könnten Schriftsteller werden.
Als Polizisten vergeuden Sie lhr Talent.
Ich werde Sie ruinieren.
Ach ja? Sehen Sie mich an.
Ich schlottere ja förmlich.
-Ich helfe Ihnen, uns zu ruinieren.
-Wie?
Wir nehmen lhre Fingerabdrücke
und vergleichen sie mit Durans.
-Wenn wir uns irren, erledigen Sie uns.
-Passt mir gut.
Sie dürfen gerne
meine Fingerabdrücke nehmen.
Aber zuerst möchte ich einen Anruf tätigen.
Polizei Miami. Sie wünschen?
Hier spricht Robert Delmann.
Geben Sie mir Mr. Risner.
Er ist der Polizeipräsident.
Mein lieber Robert,
was kann ich für Sie tun?
Joe, zwei lhrer Leute sind in meinem Haus...
mit einer haarsträubenden Geschichte,
dass ich nicht ich bin,
sondern irgendein Ganove namens Duran.
Ein Bankräuber, ein Mörder.
-Was?
-Das ist noch nicht alles.
Ich glaube, das sind die beiden Diebe,
die meinen Spind...
im Golfklub gestern Abend aufbrachen.
Das habe ich nicht gemeldet,
was ich hiermit nachhole.
Das ist ungeheuerlich, Robert.
Ich entschuldige mich vielmals.
Sie wollen meine Fingerabdrücke nehmen.
Fragen Sie nicht, warum.
Natürlich bin ich mehr als willens
zu kooperieren.
Aber ich möchte formelle Klage gegen
die Stadt einreichen, wegen Schädigung.
Ich sage Ihnen das,
weil wir schon lange befreundet sind.
Leider werden Ihnen diese Witzbolde
einige Kopfschmerzen bereiten,
wo doch nun die Wahlen anstehen.
Ja, natürlich.
Geben Sie mir bitte mal die beiden.
Reden Sie weiter, sie hören Sie gut.
Identifizieren Sie sich.
Officer Jay Donnel, Polizeiwache Hialeah.
Officer L.A. Wray, ebenfalls.
Begeben Sie sich wieder in lhren Bezirk.
Sie stehen unter Arrest.
Sagen Sie Tanney,
ich bin in einer halben Stunde bei ihm.
Dieses Land kann sich rühmen,
die größte Verfassung der Welt zu haben.
Und Sie belästigen den einflussreichsten
und berühmtesten Bürger dieser Stadt.
Sie erstaunen mich zutiefst, Tanney.
Ich muss wohl nicht extra sagen,
dass ich lhren Rücktritt erwarte.
Und Sie beiden geben lhre Uniformen
und Polizeimarken ab.
Ich habe lhre Vorgesetzten
bereits verständigt.
Sie werden die notwendigen Schritte
gegen Sie einleiten.
Das ist alles.
Tut mir Leid, Chief.
Es ist auch meine Schuld. Wir haben
es versucht. Aber es hat nicht geklappt.
Danke.
Es sind Leute wie Delmann,
die die Welt zur Gosse machen.
Ich bin also entlassen? Dann kehre ich
zu meinen Helikoptern zurück.
POLIZEIAKTEN
Hallo, Mrs. Clay. Kann ich Ihnen helfen?
Wir kamen zufällig vorbei,
deshalb sagte ich den Kindern:
"Gehen wir hinein
und danken diesen beiden Engeln."
Donnel und Wray?
lm Moment ist ihnen
jeder Dank willkommen.
-Wieso das?
-Letzte Woche hatten sie ein Problem.
Das ist alles.
Sofern es einen Unterschied macht,
die Männer sind auf eurer Seite.
Entschuldigen Sie. Ich bin Mrs. Clay.
Ich habe gehört, was passiert ist,
und es tut mir furchtbar Leid.
Die Kinder und ich möchten Ihnen
dafür danken, was Sie getan haben.
-Ja, schon gut.
-Passt auf euch auf, Kinder.
Viel Glück.
-Und Kopf hoch, Gnädigste.
-Danke.
Nun weißt du, warum ich aufgehört habe.
Ist doch alles nur Politik.
Zumindest haben wir etwas
für die Familie Clay getan.
Hallo, Taxi.
Möchtest du Irene adios sagen?
Nein, ich denke nicht.
Was ist mit Annabelle?
Machst du Witze?
Ich bin nicht in Stimmung für Armdrücken.
Holen wir einfach unsere Taschen
und fahren direkt zum Flughafen.
He, das Schild!
DER ADLER SICHERT IHRE ZUKUNFT
"Der Adler sichert lhre Zukunft."
Der Vogel ist vor Zimmer 5.
Kehren Sie sofort um.
Was soll das denn?
Was ist los mit...
Sie haben vielleicht Nerven!
Freunde, wenn ihr wisst, wie man betet,
ist jetzt die rechte Zeit dazu.
Charro.
Da ist es.
Nun wissen wir, wofür er Hammer
und Schraubenzieher brauchte.
Jawohl!
Danke, Charro. Wir sind gleich wieder da.
Hören Sie, Chief.
Solltet ihr nicht im Flugzeug sitzen?
Haben Sie lhren Rücktritt
schon eingereicht?
Nein, ich wollte ihn gerade aufsetzen.
Ich reiche ihn morgen ein.
-Dann lassen Sie es.
-Wieso? Was ist los?
Hören Sie, wenn wir fertig sind, sitzt Risner
auf den heißen Kohlen, nicht Sie.
Entschuldigen Sie bitte.
Was ist denn, Ramon?
Diese Sonderzustellung
traf eben für Sie ein.
Danke.
-Darf ich?
-Ich bin fertig. Danke.
Das Original dieser Aufnahme, die Sie
gleich hören, ist in meinen Händen.
Garret - Panzerknacker - Duran - Artillerie
Phillips - Fahrer
Hallo, Ralph.
Deine verkohlte Leiche
wurde im März 1978 gefunden.
Du und ich wissen, das warst nicht du.
Es war unser unglücklicher Partner, Phillips.
Im Knast hörten wir, dass er verschwand,
als deine Leiche gefunden wurde.
Du sprachst immer von Florida
und vom Untertauchen,
davon, dir das Gesicht operativ verändern
zu lassen. Und wer lebte damals in Miami?
Die Nummer Eins
illegaler plastischer Chirurgie, Danaisser.
Nur einen Monat nach deiner,
entschuldige, Phillips Einäscherung...
sorgte ein Laster für Danaissers Ableben.
Saubere Arbeit, Ralph.
Ich dachte mir da gleich...
Wer ist da?
Ich wette, jetzt bist du
noch blasser als sonst, Bleichgesicht.
Wenn du die Originalaufnahme haben willst,
hole sie dir wann und wo ich es dir sage...
und bringe 10 Millionen Dollar
plus Zinsen für acht Jahre mit.
Das macht insgesamt 20 Millionen Dollar.
-Und wenn ich nicht komme?
-Du kommst. Das ist eine Erpressung.
Versuche keine Tricks,
sonst schicke ich das Original ans FBI...
und schreibe, sie sollen deine
Fingerabdrücke mit Durans vergleichen.
20 Millionen Dollar sind viel Geld.
Du hast acht Stunden, sie aufzubringen.
Wir treffen uns heute Abend um zehn.
Im Hafenlager der Yankee Company.
Du kommst natürlich allein.
Ramon, ich will alle Männer in einer
halben Stunde in meinem Büro sehen.
Tötet ihn!
Worauf wartet ihr? Macht das Licht an!
-Verdammt. Das dachte ich mir.
-Ich gebe dir das Geld.
Ja, ganz wie der Nikolaus.
Bist ein guter Schütze, Bleichgesicht.
Sie haben bestimmt keine Munition mehr.
Los, wir greifen sie von hinten an.
Komm.
Ein schockierender Anblick.
Boss. Kommen Sie, wir verschwinden hier.
Jede Menge Unkraut.
Chief, was ist passiert?
Nächstes Mal will ich mehr
als eine kugelsichere Weste.
-Ich will auch einen Sturzhelm.
-Wo ist Duran?
Ich habe keine Ahnung,
aber das Geld hatte er nicht dabei.
Das überrascht mich nicht.
-Mal sehen, wie du dich hier rauswindest.
-Töte mich nicht. Nenn deinen Preis.
Vielleicht.
Vielleicht verpasse ich dir
noch eine Gesichts-OP. Ganz umsonst.
Ist dein Glückstag, Duran.
Hallo, Chief.
52. Stock.
Da habe ich dich gesehen. Im 52. Stock
des FBl-Gebäudes in New York.
Spezialagentin Irene Allen.
Ich wurde als eure Deckung
nach Miami geschickt...
und wollte nicht den Abschluss
eurer brillanten Operation verpassen.
Das ist wirklich zu gut, um wahr zu sein.
Ich dachte, ich hätte gesagt,
kein Blutvergießen.
Ach, kommen Sie, das ist Tomatensoße.
So, Sie müssen nun
einen kleinen Besuch abstatten.
Wo?
Eine Rechnung begleichen.
Mit lhrem Freund, Polizeipräsident Risner.
Tja, Doug, ich habe
jede einzelne Minute genossen.
Aber nächstes Mal überlistet du
mich nicht mehr zur Mitarbeit.
Hast du dich entschlossen?
Gibst du wieder Flugstunden?
Wenn ich meine Schüler noch habe.
Tja, dann viel Glück.
Ich habe mein Geld vergessen.
Könntest du das Taxi zahlen
und ihm ein Trinkgeld von mir geben?
Weißt du noch,
Charro, sein Indianersprichwort?
"Alles Geld der Welt ist keinen Freund wert."