UNIVERSITÄT PRINCETON
SEPTEMBER 1947
Die Mathematiker gewannen den Krieg.
Mathematiker entschlüsselten
die japanischen Kodes...
und bauten die Atombombe.
Mathematiker wie Sie.
Das erklärte Ziel der Sowjets
ist der globale Kommunismus.
In der Medizin oder der Wirtschaft,
in der Technologie oder im Weltraum,
die Schlachtlinien wurden gezogen.
Um zu siegen, brauchen wir Ergebnisse,
die sich veröffentlichen lassen
und anwendbar sind.
Wer unter Ihnen wird also
der neue Morse werden?
Der neue Einstein?
Wer unter Ihnen wird
der Vermittler von Demokratie,
Freiheit und Entdeckungen sein?
Heute legen wir die Zukunft Amerikas
in lhre fähigen Hände.
Willkommen in Princeton, meine Herren.
Hansen reicht das Carnegie-Stipendium nicht,
nein, er will einfach alles haben.
Zum ersten Mal wurde der Carnegie-Preis
aufgeteilt. Hansen ist außer sich.
Er liebäugelt mit dem Wheeler-Labor,
der neuen Militär-Denkstube am MIT.
Dieses Jahr nehmen sie nur einen auf.
Hansen steht immer an erster Stelle.
Er ist viel zu gut für Mathematik.
Es sollte fürs Präsidentenamt kandidieren.
Es sollte mathematisch erklärbar sein,
wie schrecklich lhre Krawatte aussieht.
Danke.
Neilson, symbolische Kryptografie.
Neils knackte einen japanischen Kode,
schwächte die Faschisten.
Zumindest erzählt er das den Mädels,
nicht wahr, Neils?
Ich heiße Bender. Atomphysik.
-Und Sie sind?
-Komme ich zu spät?
-Ja, Herr Sol.
-Oh, gut. Hallo.
-Sol. Richard Sol.
-Die Last des Genies.
-Da ist er.
-So viele Bittsteller und so wenig Zeit.
-Herr Sol.
-Wie geht es Ihnen?
-Bender.
-Freut mich.
-Meinen Glückwunsch, Herr Hansen.
-Danke.
Ich nehme noch eins.
Entschuldigung?
Verzeihen Sie. Ich hielt Sie für den Kellner.
-Nett bleiben.
-Nettigkeit ist nicht Hansens Stärke.
Ein echter Fehler.
Nun, Martin Hansen.
Sie heißen doch Martin, oder?
Nun, ja, John, das stimmt.
Ich denke,
man gewöhnt sich an Fehlkalkulationen.
Ich habe lhre Vorabpublikationen gelesen,
beide.
Die eine über die Nazi-Kodes...
und die andere über nicht-lineare Gleichungen,
und ich bin zutiefst überzeugt,
dass keine davon eine fruchtbare...
oder innovative Idee enthält.
Genießen Sie lhren Punsch.
Meine Herren, ich stelle Ihnen John Nash vor,
das geheimnisvolle Genie aus West Virginia.
Den anderen Gewinner
des hervorragenden Carnegie-Stipendiums.
-OK.
-Ja?
Natürlich.
O Gott.
Der verlorene Zimmergenosse trifft ein.
Zimmergenosse?
O Gott, nein.
Wussten Sie, dass wenn man einen Kater hat,
nicht genug Wasser im Körper vorhanden ist,
um den Stoffwechsel in Gang zu halten?
Weshalb man auch förmlich vor Durst stirbt.
Apropos, vor Durst sterben...
Da fühlt man sich bestimmt...
so ziemlich, als habe man einen Kater,
der einen letztlich umbringt.
John Nash?
Hallo.
Charles Herman.
Freut mich.
In Ordnung! Gut gemacht!
Nun, es ist offiziell.
Ich bin fast wieder ein Mensch.
Herr Wachtmeister, ich sah den Fahrer,
der mich rammte. Er hieß Johnny Walker.
Nun, gestern Abend kam ich rechtzeitig...
zu den Cocktails der Englisch-Abteilung zurück.
Da stand ich meinen Mann,
dank der Hilfe eines besonders hübschen Dings
mit einer Leidenschaft für...
D.H. Lawrence.
Sie sind nicht leicht abzulenken, was?
-lch bin hier, um zu arbeiten.
-Wirklich? Stimmt.
Das sehe ich. Herrje!
Ist mein Zimmergenosse ein Dummkopf?
Hören Sie zu.
Da wir das Eis nicht brechen können,
warum ertränken wir es dann nicht?
Und, was ist lhre Geschichte?
Sind Sie das arme Kind,
das nie Exeter oder Andover besuchen konnte?
Trotz privilegierter Erziehung
bin ich ausgeglichen.
Ich habe zwei, die mir ganz schön zusetzen.
Vielleicht kommen Sie mit Zahlen
besser zurecht als mit Leuten.
Meine Grundschullehrerin sagte,
ich sei mit einem zweifachen Hirn,
aber mit nur einem halben Herzen geboren.
Wow! Die klingt ja reizend!
Die Wahrheit ist, dass ich...
Ich mag Menschen nicht besonders.
Und sie mögen mich nicht besonders.
Aber warum? Bei all
lhrem offensichtlichen Witz und Charme?
Im Ernst, John.
Mathematik...
Mathematik wird Sie nie
einer höheren Wahrheit nahe bringen.
Und wissen Sie, warum?
Weil sie langweilig ist.
Sie ist wirklich langweilig.
Wissen Sie, dass die Hälfte
dieser Schulbuben schon publiziert hat?
Ich kann keine Zeit
mit diesen Kursen und...
mit diesen Büchern verschwenden.
Indem ich die schwachen Mutmaßungen
von geringeren Sterblichen auswendig lerne!
Ich muss darüber hinaus blicken,
auf die herrschenden Dynamiken.
Eine wirklich originelle Idee haben.
Nur so kann ich mich hervorheben.
-Nur so kann ich jemals...
-Wichtig sein.
Ja.
-Wer ist jetzt dran?
-Für einen Tag habe ich genug gespielt.
-Komm schon.
-lch hasse dieses Spiel.
Feiglinge, alle von euch!
Will niemand meine Herausforderung annehmen?
Na los, Bender. Dem Gewinner macht
Sol die Wäsche, das ganze Semester.
-Erscheint das jemandem unfair?
-Überhaupt nicht.
-Seht ihn nur!
-Nash!
Machen Sie einen Rückwärts-Spaziergang?
Ich will einen Algorithmus erstellen,
der ihre Bewegungen definiert.
Durchgeknallt.
Nash, ich dachte, Sie wären fort.
Sie besuchen nie einen Kurs oder...
Kurse vernebeln das Denken.
Sie zerstören das Potential für echte Kreativität.
Das wusste ich nicht.
Nash wird uns alle mit seinem Genie verblüffen.
Mit anderen Worten, er hat nicht die Nerven,
sich der Konkurrenz zu stellen.
Haben Sie Angst?
Schreckliche. Todesangst.
Bin wie versteinert.
Sie verwirren mich zutiefst.
Nicht gestärkt.
Gemangelt und gefaltet.
Ich möchte Sie etwas fragen, John.
Bitte, nur zu, Martin.
Bender und Sol haben Allens Prüfung
von Perrons Theorien korrekt vervollständigt.
Eine adäquate Arbeit...
ohne jegliche Innovation.
-lch bin geschmeichelt. Und Sie?
-Geschmeichelt.
Und das Verteidigungsministerium prüft gerade
zwei Waffenvorschläge von mir.
Abgeleiteter Blödsinn.
Aber Nashs Leistungen: null.
Ich bin ein geduldiger Mann, Martin.
Folgt noch eine richtige Frage?
Was, wenn Sie nie mit lhrer originellen Idee
aufwarten können?
Wie fühlen Sie sich dann,
wenn ich für Wheeler ausgewählt werde...
und Sie nicht?
Was, wenn Sie verlieren?
Sie hätten nicht gewinnen dürfen.
Ich machte den ersten Zug
und mein Spiel war perfekt.
Die Hybris der Geschlagenen.
Das Spiel ist fehlerhaft.
Meine Herren, der große John Nash.
Sie waren zwei Tage hier drin.
Hansen hat noch eine Arbeit veröffentlicht.
Ich finde nicht einmal ein Thema
für meine Doktorarbeit.
Das Gute ist,
dass Sie die Fensterkunst erfunden haben.
Das ist eine Gruppe, die Touch Football spielt.
Das ist eine Horde Tauben,
die um Brotkrumen kämpft.
Und das ist eine Frau, die einen Mann verfolgt,
der ihre Tasche gestohlen hat.
John, Sie haben einen Raub beobachtet.
Das ist seltsam.
Wo es Konkurrenz gibt, verliert immer jemand.
Das weiß auch meine Nichte, John,
und sie ist etwa so groß.
Könnte ich nur eine Gleichung entwickeln,
wo der bestimmende Faktor
ein nicht einmaliges Ereignis ist...
und wo niemand verliert.
Die Wirkung,
die das auf Konfliktsituationen hätte...
Wann haben Sie zuletzt gegessen?
-Wann aßen Sie zuletzt etwas?
-Auf die Wechselkurse?
Sie wissen schon, Nahrung.
Sie haben keinen Respekt
vor kognitiver Träumerei.
Ja, aber vor Pizza...
Also vor Pizza habe ich enormen Respekt.
Und natürlich vor Bier.
Ich habe Respekt vor Bier.
Ich habe Respekt vor Bier!
-Guten Abend, Neils.
-He, Nash.
Wer gewinnt? Sie oder Sie?
-Guten Abend, Nash.
-He, Leute. He, Nash.
Er sucht sicherlich Sie.
He, Nash.
Neils versucht, lhre Aufmerksamkeit zu erregen.
-Sie machen Witze.
-O nein.
-Gehen Sie mit Gott.
-Kommen Sie zurück als Mann.
-Wer wagt, gewinnt.
-An die Arbeit.
Meine Herren, ich möchte Sie erinnern,
dass meine Chancen auf Erfolg...
mit jedem Versuch dramatisch steigen.
Das wird ein Klassiker.
Vielleicht wollen Sie mich
zu einem Drink einladen?
Ich weiß nicht, was ich sagen soll,
damit Sie mit mir verkehren,
aber könnten wir...
vielleicht annehmen,
ich hätte das Erforderliche gesagt?
Im Grunde reden wir ja
über den Austausch von Flüssigkeiten.
Also, könnten wir gleich zum Sex übergehen?
Oh, das war süß.
Gute Nacht, Arschloch!
Meine Damen, warten Sie!
Mir gefiel besonders das
mit dem Flüssigkeitsaustausch. Das war...
wirklich charmant.
Gehen wir ein paar Schritte, John.
Ich wollte mit Ihnen reden.
Die Fakultät macht die Zwischenberichte fertig.
Wir entscheiden,
welche Bewerbungen wir fördern wollen.
Wheeler, Sir. Das wäre meine erste Wahl.
Eigentlich kommt für mich
keine zweite Wahl in Frage.
lhre Kollegen haben Kurse besucht.
Sie haben Arbeiten erstellt. Und veröffentlicht.
Ich suche noch, Sir, nach meiner...
-Originellen Idee.
-Regulierende Dynamiken, Sir.
Das ist sehr schlau, John, aber ich fürchte,
bei weitem nicht gut genug.
-Gestatten Sie?
-Danke.
Ich arbeite am Ursprung von Faktoren.
Meine Handelsstrategien
sind viel versprechend.
Würden Sie nur noch ein Treffen
mit Professor Einstein arrangieren.
Ich habe Sie wiederholt darum gebeten.
Ich könnte ihm meine Revisionen zu seiner...
John.
Sehen Sie, was die da drinnen machen?
Meinen Glückwunsch, Professor Max.
Danke, Sir. Ich danke Ihnen.
Es sind die Füllfederhalter.
Das ist den Mitgliedern der Abteilung
vorbehalten, für eine einmalige Leistung.
Was sehen Sie, John?
Anerkennung.
Gut gemacht, Herr Professor.
Versuchen Sie, Fertigkeiten zu sehen.
Gibt es da einen Unterschied?
Sie haben nicht genau hingesehen.
Tut mir Leid, aber bisher rechtfertigen
lhre Leistungen keinen Platz.
Guten Tag.
Und ich gratuliere Ihnen, Sir.
Herzlichen Dank.
Ich kann es nicht sehen.
Herrgott, John.
Ich darf nicht versagen.
-Das ist alles, was ich bin.
-Komm, gehen wir raus.
Ich muss etwas zu Ende bringen.
-lch kann nicht länger ins Leere starren.
-John, das reicht.
Ich muss mich anpassen,
ihre Regeln befolgen, ihre Bücher lesen,
ihre Kurse besuchen.
Komm schon! Los, schlag dir den Kopf ein!
Bring dich um.
Tu das nicht. Mach keinen Unsinn.
Schlag dir den Kopf ein!
Hau dir ein Loch in den wertlosen Kopf.
Verdammt, Charles!
Was zum Teufel ist dein Problem?
Es ist nicht mein Problem.
Und es ist nicht dein Problem.
Es ist ihr Problem.
Die Antwort liegt nicht im "Anpassen".
Sie liegt da draußen,
wo du gearbeitet hast.
Das war schwer.
Dieser Typ, Isaac Newton, hatte Recht.
-Der hatte einen guten Einfall.
-Schlauer Kopf.
Keine Sorge, das gehört mir.
Ich komme gleich und hole es.
Da kommen sie, meine Herren.
Atmen Sie tief durch.
Nash, vielleicht hören Sie für fünf Sekunden
auf, lhre Unterlagen zu durchstöbern.
Ich werde Ihnen kein Bier ausgeben.
Oh, uns geht es hier nicht ums Bier,
mein Freund.
Meint noch jemand,
sie sollte sich in Zeitlupe bewegen?
Ob sie wohl auf eine große Hochzeit aus ist?
Sagen wir Degen? Pistolen bei Morgengrauen?
Haben Sie denn alles vergessen?
Erinnern Sie sich an die Lehren
von Adam Smith,
dem Vater der modernen Volkswirtschaft.
"lm Wettbewerb dienen die individuellen
Anstrengungen einem gemeinsamen Wohl."
Jeder ist auf sich gestellt, meine Herren.
Die Verlierer bleiben
an ihren Freundinnen hängen.
Ich werde nicht verlieren.
Sie können sie zur Tränke führen,
aber darum trinkt sie nicht.
Keiner bewegt sich.
Sie sieht hier herüber. Sie sieht Nash an.
O Gott. Jetzt hat er noch einen Vorteil,
aber warten Sie, bis er den Mund öffnet.
Erinnern Sie sich ans letzte Mal?
Das ging in die Geschichte ein.
-Adam Smith sollte mal überholt werden.
-Wovon reden Sie?
Wenn wir uns alle auf die Blondine stürzen,
blockieren wir einander nur.
Kein einziger von uns wird an sie herankommen.
Dann wenden wir uns ihren Freundinnen zu,
aber die werden uns die kalte Schulter zeigen,
weil niemand gerne die zweite Wahl ist.
Also was, wenn niemand die Blondine beachtet?
Wir kommen uns nicht in die Quere...
und wir beleidigen auch nicht
die anderen Mädchen.
Das ist der einzige Weg,
wie wir gewinnen können.
Der einzige Weg, wie wir alle flachgelegt werden.
Adam Smith sagte:
"Die besten Ergebnisse erzielt man,
"wenn alle in der Gruppe
ihren eigenen Vorteil anstreben."
Stimmt. Unvollständig. OK?
Denn die besten Ergebnisse erzielt man,
wenn alle in der Gruppe...
ihren eigenen Vorteil anstreben...
und den der Gruppe.
Wenn Sie damit die Blondine kriegen wollen,
seien Sie verdammt.
Regulierende Dynamiken. Adam Smith...
irrte sich.
-Jetzt geht's los.
-Vorsicht, Vorsicht.
Danke.
"C" aus "S" ist gleich "C" aus "T".
Ist Ihnen bewusst, dass das
150 Jahre Wirtschaftstheorie umkehrt?
Ja, das weiß ich, Sir.
-Das ist ein bisschen anmaßend, nicht?
-Das ist es, Sir.
Nun, Herr Nash,
bei einem Durchbruch dieser Größenordnung...
bin ich zuversichtlich, dass Sie jeden Posten
bekommen, den Sie anstreben.
Das Wheeler-Labor...
wird Sie bitten, zwei Teamkollegen zu empfehlen.
Stills und Frank sind eine exzellente Wahl.
Sol und Bender, Sir.
Sol und Bender sind
außerordentliche Mathematiker.
Haben Sie bedacht, dass Sol und Bender
vielleicht eigene Pläne haben?
Wir haben es geschafft!
Wheeler, wir haben es geschafft!
Prost, Prost, Prost!
OK, das ist ein seltsamer Moment,
meine Herren.
Regulierende Dynamiken.
Meinen Glückwunsch, John.
-Zum Wohl! Auf das Wheeler-Labor!
-Auf Wheeler!
DAS PENTAGON 1953 - FÜNF JAHRE SPÄTER
Herr General,
der Analytiker des Wheeler-Labors ist da.
Dr. Nash, lhr Mantel?
Danke, Sir.
Das ist der Leiter
des Wheeler-Teams, Dr. John Nash.
-Gut, dass Sie kommen konnten, Doktor.
-Hallo.
Hier entlang.
Wir haben Funkübertragungen
aus Moskau aufgefangen.
Der Computer kann kein Muster erkennen,
aber es ist sicher ein Kode.
Warum das, Herr General?
Haben Sie je etwas einfach gewusst,
Dr. Nash?
Andauernd.
Wir haben verschiedene Kodes entwickelt.
Möchten Sie unsere bisherigen Daten einsehen?
-Herr Doktor?
-6-7-3-7.
0-3-6...
8-4-9-4.
9-1-4-0-3-4.
Ich brauche eine Karte.
46-13-08, 67-46-90.
Starkey Corners, Maine.
48-03-01.
91-26-35.
Prairie Portage, Minnesota.
Das sind die Längen- und Breitengrade.
Da sind mindestens noch zehn andere.
Es scheinen Anweisungen zu sein,
wie man die Grenze in die USA überquert.
Außerordentlich.
Meine Herren, wir müssen rasch handeln.
-Wer ist der Große Bruder?
-Sie haben lhrem Land einen Dienst erwiesen.
-Captain!
-Jawohl.
Begleiten Sie Dr. Nash.
Was haben die Russen vor, Herr General?
Captain Rogers wird Sie
aus der Sperrzone führen, Herr Doktor.
Danke.
Dr. Nash, folgen Sie mir bitte.
Keiner von denen, die sagten,
ihnen gefiele die Methode nicht,
nannte uns eine andere anwendbare Methode,
die wirkungsvoll wäre.
-Das ist Dr. Nash.
-ln Ordnung.
WHEELER, LABOR DES VERTEIDIGUNGSMIN.
CAMPUS DES MIT
-Danke, Sir.
-Wie war's im Pentagon?
Haben sie wirklich das Wort
"geheim" aus dem Wörterbuch gestrichen?
Hallo. Die Klimaanlage streikt mal wieder.
Wie soll ich hier drinnen die Welt retten,
wenn ich zerschmelze?
Unsere Herzen fühlen mit dir.
Zwei Reisen zum Pentagon in vier Jahren.
-Das sind zwei mehr, als wir machten.
-Es wird besser.
Wir erhielten
unseren neuesten schillernden Auftrag.
Sie wissen, die Russen haben die H-Bombe,
die Nazis repatriieren Südafrika,
die Chinesen haben ein stehendes Heer
von 2,8 Millionen...
und ich unterziehe einen Damm
einem Belastungstest.
Du bist wieder auf dem Titelblatt
der Fortune.
Bitte beachte den Gebrauch des Wortes "du",
nicht "wir".
Da sollte nur ich sein.
Sie beraubten mich
der Fields-Auszeichnung und...
nun muss ich mir auch noch das Titelblatt
mit diesen Hackern teilen,
diesen Schülern der Banalität.
Was genau ist der Unterschied
zwischen Genie und dem höchsten Genie?
Eine ganze Menge.
Er ist dein Sohn.
Jedenfalls hast du zehn Minuten.
-lch habe immer zehn Minuten.
-Bis zu deinem neuen Kurs?
Kann ich keine Krankschreibung
von einem Arzt bekommen oder so?
Du bist selbst ein Doktor, John, und nein.
Du kennst die Regeln,
wir kriegen die schöne Einrichtung...
und das MIT Amerikas größte Denker,
die die großen Denker von morgen unterrichten.
-Arme Schweine.
-Also, einen schönen Schultag.
Die Glocke läutet.
Die strebsamen jungen Denker von morgen.
Können wir eins geöffnet lassen, Herr Professor?
Es ist wirklich heiß.
lhr Wohlbefinden steht hinter meiner Fähigkeit
zurück, meine eigene Stimme zu hören.
Ich persönlich...
denke, dieser Kurs
wird eine Verschwendung lhrer und,
was weit schlimmer ist,
meiner Zeit sein.
Dennoch, da sind wir also.
Also passen Sie auf oder auch nicht.
Sie können lhre Aufgaben machen,
wie Sie wollen.
Wir haben begonnen.
Fräulein.
Entschuldigen Sie!
Hallo!
Wir haben ein kleines Problem.
Es ist extrem heiß hier drinnen,
wenn die Fenster zu sind,
und extrem laut, wenn sie offen sind.
Ich fragte mich, ob es wohl möglich wäre,
ich weiß nicht, vielleicht anderswo zu arbeiten,
etwa für 45 Minuten?
-Kein Problem.
-Danke vielmals!
-Pause!
-Verstanden!
Legen wir los. Machen wir etwas sauber.
In Berechnungen mit vielen Variablen
gibt es oft...
eine Reihe von Lösungen für jedes Problem,
das sich stellt.
Wie ich sagte, wird das Problem hier...
einige von Ihnen Monate kosten,
bis sie es lösen.
Für andere unter Ihnen...
wird es eine lebenslange Aufgabe sein.
Professor Nash.
William Parcher.
Der große Bruder,
zu lhren Diensten.
Was kann ich
für das Verteidigungsministerium tun?
-Wollen Sie mein Gehalt erhöhen?
-Gehen wir ein paar Schritte.
-Eindrucksvolle Arbeit im Pentagon.
-Ja, das war es.
Oppenheimer sagte immer: "Ein Genie
sieht die Antwort noch vor der Frage."
Sie kannten Oppenheimer?
Sein Projekt unterstand meiner Leitung.
Welches Projekt?
-Das Projekt.
-So einfach ist es nicht, wissen Sie?
Nun, Sie haben den Krieg beendet.
Wir haben 150.000 Menschen
in einer Sekunde eingeäschert.
Große Taten tragen hohe Kosten,
Herr Parcher.
Es zeigt sich, dass auf beiden Seiten
Überzeugungen ein Luxus sind, Herr Nash.
Ich werde versuchen, daran zu denken.
Also, John, keine Familie,
keine engen Freunde.
-Wie kommt das?
-lch denke gerne, weil ich ein einsamer Wolf bin.
Aber hauptsächlich deshalb,
weil die Leute mich nicht mögen.
Es gibt gewisse Aufgaben,
wo lhr Mangel an persönlichen Beziehungen
als Vorteil betrachtet werden kann.
-Das ist eine Sicherheitszone.
-Sie kennen mich.
Waren Sie je hier?
Bei unserer Einführung sagte man uns,
diese Lager stünden leer.
Das ist nicht ganz zutreffend.
Für das, was ich Ihnen sagen werde,
werde ich lhre Sicherheitszulassung
auf streng geheim erweitern.
Die Weitergabe geheimer Informationen
kann das Gefängnis nach sich ziehen.
Verstanden?
Welche Operation?
Erstellt vom
BÜRO FÜR STRATEGISCHE PLANUNG
Die sind eine gute Idee.
Die Fabrik befindet sich in Berlin,
wir beschlagnahmten sie bei Kriegsende.
Naziingenieure versuchten den Bau
einer tragbaren Atombombe.
Die Sowjets eroberten diese Einrichtung vor uns
und wir verloren das verdammte Ding.
Die Marschrouten vom Pentagon.
Sie hatten damit zu tun, nicht wahr?
Die Sowjets sind nicht so einig,
wie alle glauben.
Eine Fraktion der Roten Armee,
die sich Novaya Svoboda nennt,
die "Neue Freiheit",
kontrolliert die Bombe...
und will sie auf amerikanischem Boden
detonieren lassen.
lhr Plan ist es,
höchste zivile Verluste herbeizuführen.
Der Mensch ist so vieler Gräuel fähig,
wie er Vorstellungskraft hat.
Die Neue Freiheit hat Agenten
hier in den USA.
McCarthy ist ein Idiot,
aber leider hat er trotzdem Recht.
Die Neue Freiheit kontaktiert ihre Agenten...
über Kodes, die in Zeitungen
und Magazinen enthalten sind,
und da kommen Sie dann ins Spiel.
Sehen Sie, John, was Sie hervorhebt, ist,
dass Sie ganz einfach...
das größte Naturtalent der Kodeentschlüsselung
sind, das ich je gesehen habe.
Was genau soll ich für Sie tun?
Prägen Sie sich diese Liste von Zeitschriften ein.
Überprüfen Sie jeden neuen Artikel, finden Sie
versteckte Kodes und entschlüsseln Sie sie.
Legen Sie lhr Kinn auf die Kinnstütze.
-Schauen Sie das Licht an.
-Puls 88, regelmäßig.
OK, das wird vielleicht etwas unangenehm.
Das kam ein bisschen überraschend,
nicht wahr?
Er hat gerade eine Radium-Diode implantiert.
Keine Sorge, es ist ungefährlich.
Voraussichtlich wird das Isotop zerfallen.
Deshalb werden sich die Zahlen
immer mal wieder ändern.
Sie sind der Zugangskode zu lhrem Briefkasten.
Bin ich damit ein Spion?
MUTTER! ACHTE AUF DIE TAGE
DER "SCHMUTZGEFAHR"!
Treten Sie ein.
O Mann, Sie müssen wirklich wichtig sein.
Es ist in Ordnung, Mike.
Woran arbeiten Sie?
Unterliegt der Geheimhaltung.
Alle haben eine halbe Stunde gewartet.
-Worauf?
-Auf den Kurs.
Sie haben den Kurs heute verpasst.
Ich hege den Verdacht,
dass mich niemand vermisst hat.
Die Problemstellung,
die Sie an die Tafel schrieben,
habe ich gelöst.
-Nein, haben Sie nicht.
-Sie haben nicht mal hingesehen.
Ich sagte nie, dass die Vektorfelder
rationale Funktionen waren.
lhre Lösung ist elegant.
Aber in diesem speziellen Fall...
ist sie letzten Endes nicht korrekt.
-Sie sind noch da.
-lch bin noch da.
Warum?
Ich frage mich, Professor Nash,
ob ich Sie zum Abendessen einladen darf.
Sie essen doch, oder?
Gelegentlich ja.
Einzeltisch. Prometheus, allein,
an den Felsen gefesselt,
mit dem Vogel, der über ihm seine Runden zieht.
Sie wissen, wie das ist.
Nein, ich schätze, Sie wissen nicht...
Hinterlegen Sie lhre Adresse in meinem Büro.
Ich hole Sie Freitag ab,
um acht Uhr, und wir gehen essen.
Noch eins. Haben Sie einen Namen
oder soll ich Sie weiter "Fräulein" nennen?
Herr Gouverneur,
-darf ich Ihnen vorstellen...
-Fräulein Alicia Larde.
Herr Professor, bitte. Sie und der Gouverneur.
Warten Sie einen Moment. Entschuldigen Sie.
Davon will ich einen Abzug.
Das erste große Rendezvous und so.
Also, ihr Jungs müsst gut aussehen,
was nicht der Zustand ist,
in dem ihr euch von Natur aus befindet.
So. Besser.
-lch überrasche ihn.
-Damit sollten Sie fortfahren.
Herr Professor.
Gott ist bestimmt Maler.
Warum sonst gäbe es so viele Farben?
Malen Sie?
Das habe ich eigentlich nicht gesagt,
aber ja, das tue ich.
Hier.
Hier bin ich.
lhre Verabredung.
Üben Sie sich in menschlicher Interaktion
und sozialem Verhalten.
So lautet das Vorhaben.
Champagner wäre sehr nett.
Ich warte draußen.
Ich hole den Champagner.
Oh, danke.
Vielen Dank dafür.
Nein, behalten Sie ihn.
Ich glaube,
Entscheidungen zu fällen bringt Glück.
-Sie auch?
-Nein.
Ich glaube nicht an Glück.
Aber ich glaube daran,
Dingen Wert zu verleihen.
Ich habe einmal versucht, sie alle zu zählen.
Ich kam bis zu 4348.
Sie sind außerordentlich seltsam.
Ich wette, Sie haben viel Erfolg bei Frauen.
Dann eben ein paar seltsame Gewohnheiten.
Überlegen Sie sich eine Form.
Was?
Suchen Sie sich eine Form aus,
ein Tier oder irgendwas.
OK.
Ein Schirm.
Noch mal.
Machen Sie es noch mal.
-ln Ordnung. Was möchten Sie?
-Einen Tintenfisch.
KÜNSTLICHES LEBEN, DREl TAGE ALT
kalt - gut - besser - am besten
Wie wir uns nach 15 Jahren
mit 300 $ monatlich zur Ruhe setzten
KÜNSTLICHES LEBEN, DREl TAGE ALT
KÜNSTLICHES LEBEN
UNTERLIEGT DER GEHEIMHALTUNG
Du redest nicht viel, nicht wahr?
Ich kann mit dir nicht
über meine Arbeit reden, Alicia.
Ich meine nicht die Arbeit.
Das Aufpolieren meiner Interaktionen,
um sie sozial akzeptabel zu machen,
bedeutet einen enormen Aufwand.
Ich habe die Tendenz,
den Informationsfluss zu beschleunigen,
indem ich direkt bin.
-Oft erziele ich keine angenehmen Ergebnisse.
-Versuch es doch.
In Ordnung.
Ich finde dich attraktiv.
Deine aggressive Annäherung an mich
zeigt, dass es dir ebenso ergeht.
Dennoch erfordert es das Ritual, dass wir mit
einer Reihe platonischer Aktivitäten fortfahren,
bevor wir Sex miteinander haben.
Ich fahre mit diesen Aktivitäten fort,
aber was die Tatsachen betrifft,
will ich in Wirklichkeit so bald wie möglich
mit dir Verkehr haben.
Haust du mir jetzt eine runter?
Wie war das Ergebnis?
KUNSTSCHÄTZE AUS DEN ANDEN
USA - Altertum
Was tust du da?
Ich versuche, langfristig wiederholte
Formulierungen in Zeitschriften auszusondern.
Und du?
Seltsame Art zu reden, Herr Nash.
Kenne ich dich?
Mein Onkel sagt, Sie sind sehr schlau,
aber nicht sehr nett...
und ich soll es ignorieren,
wenn Sie gemein zu mir sind.
Und wer ist dein Onkel?
Der verlorene Zimmergenosse...
kehrt zurück.
Komm her, Charles.
Meine Schwester starb bei einem Autounfall.
Nicht zu weit, Marcee!
lhr wilder Ehemann war zu betrunken, um
zu wissen, dass er zum Fahren zu betrunken war.
Also nahm ich sie auf.
-Sie ist so klein.
-Sie ist jung. Bei denen ist das so.
Ich bin in Harvard,
absolviere den Workshop für große Schriftsteller.
Ein verdammter D.H. Lawrence.
Ich denke wirklich,
du solltest mal ein neues Buch kaufen.
Ich habe viel über dich gelesen.
Wie geht es dir, John?
Am Anfang war meine Arbeit hier trivial,
aber dann erfolgte ein neuer Auftrag und...
Ich darf dir keine Details preisgeben.
Topsecret? Illegale Kontrollen?
Verdeckte Ermittlungen?
Etwas in der Art.
-Und...
-Ja?
Ich habe ein Mädchen kennen gelernt.
-Nein! Menschlich?
-Homo sapiens.
-Zweibeiner?
-Ja. Und entgegen aller Wahrscheinlichkeit...
findet sie mich
auf verschiedenen Ebenen attraktiv.
Gott, das ist wunderbar.
Geschmack kennt keine Verantwortung,
stimmt's?
-Soll ich sie heiraten?
-O Gott. Richtig.
Ich meine, es läuft alles gut.
Die Arbeit ist bestens. Ich habe genug Geld.
Es scheint alles zusammenzupassen.
Aber wie kann man sich ganz sicher sein?
Nichts ist jemals ganz sicher, John.
Das ist das Einzige, dass ich ganz sicher weiß.
Guten Abend.
Alicia, sei nicht böse. Ich habe bei der Arbeit
nicht auf die Zeit geachtet,
wieder mal.
Es tut mir Leid.
Ich hatte keine Zeit, es einzuwickeln.
Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag.
Die Facetten des Glases, siehst du,
bewirken eine Streuung auf ganzer Wellenlänge,
wenn man also hineinsieht, sieht man...
Jede erdenkbare Farbe.
Weißt du noch, wie du damals sagtest,
Gott müsse ein Maler sein, der Farben wegen?
Das hast du im Haus des Gouverneurs gesagt.
Ich dachte, du hättest nicht zugehört.
Ich habe zugehört.
Es ist schön.
Alicia, erfordert unsere Beziehung
eine langfristige Bindung?
Denn ich brauche einen Beweis,
Daten, die verifizierbar, empirisch sind.
Tut mir Leid, gib mir einen Moment,
um meinen mädchenhaften Begriff
von Romantik neu zu definieren.
Einen Beweis?
Verifizierbare Daten.
OK.
Wie groß ist das Universum?
Unendlich.
Woher weißt du das?
-Alle Daten deuten darauf hin.
-Aber bisher wurde es nicht bewiesen?
Du hast es nicht gesehen.
Wie kannst du dir sicher sein?
Das bin ich nicht, ich glaube es nur.
Mit der Liebe ist es wohl genauso.
Jetzt...
ist der Teil, den du nicht kennst,
die Frage, ob ich dich heiraten will.
In die Kamera lächeln!
Gut gemacht!
Herzlichen Glückwunsch.
Du siehst so schön aus.
Hallo, wie geht's?
-Tschüs.
-Tschüs, bis dann.
Fahrt vorsichtig!
CAMBRIDGE, MA - OKTOBER 1954
U.S. Regierung - 73864D
Steigen Sie ein. Schnell.
Sie folgen uns.
-Wer folgt uns?
-Der Briefkasten wurde entdeckt.
Runter!
Unten bleiben!
-Hier, nehmen Sie das.
-lch schieße auf niemanden.
-Nehmen Sie die verdammte Waffe!
-Nein!
Bleiben Sie hinten. Bewegen Sie sich nicht.
John?
Hallo.
Wo warst du?
-Sol...
-Ja, ich habe mit Sol gesprochen.
Er sagte, dass du das Büro
vor Stunden verlassen hast.
Warum hast du mich nicht angerufen?
Geht es dir gut?
Schatz?
John...
Bitte, rede mit mir.
Sag mir, was passiert ist.
John, öffne die Tür.
Komm, öffne die Tür! Lass mich rein!
Rede mit mir!
John!
Öffne diese Tür!
Achtet auf die Autos, Kinder.
John.
William.
Dafür habe ich nicht unterschrieben.
Wenn ein Motor knallt
oder eine Tür zuschlägt...
Ich verstehe das besser,
als Sie sich vorstellen.
Sie müssen sich beruhigen, John.
Hören Sie.
Das mit der Bombe wird abgeschlossen,
hauptsächlich dank lhrer Verdienste.
Finden Sie nicht, dass lhre Angst
ein geringer Preis dafür ist?
William, meine Situation hat sich verändert.
Alicia ist schwanger.
Ich sagte Ihnen,
dass Beziehungen gefährlich seien.
Es war lhre Wahl, das Mädchen zu heiraten.
Ich habe nicht versucht, das zu verhindern.
Am Besten lässt sich
für die Sicherheit aller sorgen,
wenn Sie lhre Arbeit fortsetzen.
Nun, ich kündige einfach.
Das werden Sie nicht.
Warum sollte ich nicht?
Weil ich den Russen das Wissen vorenthalte,
dass Sie für uns arbeiten.
Wenn Sie nicht mehr für mich arbeiten,
arbeite ich nicht mehr für Sie.
Parcher!
John, bist du in Ordnung?
John?
Mach es aus! Mach das Licht aus!
Warum soll ich das tun?
-Warum soll ich das Licht ausmachen?
-Was ist mit dir los?
Du musst zu deiner Schwester ziehen.
Der Wagen steht hinten.
Nimm die Commonwealth, keine Nebenstraßen.
Bleib da, wo Menschen sind.
John, ich fahre nirgendwohin!
Wenn du dort ankommst,
warte auf meinen Anruf.
-Pack deine Sachen.
-lch fahre nicht.
Halt! Hör auf damit!
Bitte, Alicia.
Ich erkläre es dir, sobald ich kann.
UNIVERSITÄT HARVARD
NATIONALE MATHEMATIKER-KONFERENZ
Onkel John!
Hallo, kleines Mädchen!
Wow, da will aber jemand umarmt werden!
Ich sah dich auf der Tafel und dachte:
"Wie könnte ich einen Gastvortrag
des unnachahmlichen John Nash verpassen?"
Was ist los?
Ich sitze in der Patsche.
Ich glaube, ich brauche vielleicht Hilfe.
Sagst du mir, worum es geht?
Professor Nash!
Willkommen!
Nachher?
Also sehen wir, dass die Nullen
aus der Riemann-Zeta-Funktion...
mit den Besonderheiten...
in der Raum-Zeit übereinstimmen...
Besonderheiten in der Raum-Zeit, die dann...
Und die konventionelle Zahlentheorie...
Sie stellt das Profil
der relativistischen Forschung auf den Kopf.
Manchmal enttäuschen die Zahlen
unsere Erwartungen.
Variablen kann man unmöglich
einen rationalen Wert zuteilen.
Professor Nash!
-Stehen bleiben!
-Professor Nash?
Professor Nash, wir wollen doch
eine Szene vermeiden, oder etwa nicht?
Was wollen Sie?
Ich heiße Rosen.
Dr. Rosen. Ich bin Psychiater.
Vergeben Sie mir,
wenn mich das nicht überzeugt.
Ich möchte, dass Sie mit mir kommen, John.
Nur für eine kleine Unterhaltung.
Ich habe wohl keine andere Wahl.
Hilfe! Helfe mir jemand!
Zu Hilfe!
Helfen Sie mir! Lassen Sie mich los!
Ich weiß, wer Sie sind!
Nein, nein, nicht!
Charles, das sind Russen! Sie sind Russen!
Ruf jemanden an!
-Russen!
-Halten Sie das Bein fest.
Lassen Sie mich.
Bleiben Sie weg von mir!
Na also.
Alles wird gut.
Hier ist alles in Ordnung.
Passen Sie auf lhren Kopf auf.
John?
Können Sie mich hören?
Ganz ruhig jetzt.
Thorazin wirkt eine Weile nach.
Tut mir Leid wegen der Fesseln.
Sie haben einen teuflischen rechten Haken.
Wo bin ich?
Psychiatrisches Krankenhaus MacArthur.
Das erscheint mir sehr unwahrscheinlich.
Sie haben einen Fehler gemacht.
Meine Arbeit findet
nicht-militärische Anwendung.
Welche Arbeit ist das, John?
Ich weiß von gar nichts.
Es ist nicht gut, Geheimnisse zu haben,
wissen Sie.
Charles?
Ich wollte dich nicht darin verwickeln.
Es tut mir Leid.
Charles?
Der verlorene Zimmergenosse wird demaskiert.
"Du sahst meinen Namen
auf der Vorlesungsliste"?
Du verlogener Hurensohn!
Mit wem reden Sie?
Sagen Sie mir, wen Sie sehen.
Wie spricht man "Charles Herman"
russisch aus?
Wie spricht man es auf Russisch aus?
Da ist niemand, John.
Er ist genau dort.
Halt! Ich weiß gar nichts!
Meine Name ist John Nash.
Ich werde gegen meinen Willen festgehalten.
Man soll das Verteidigungsministerium
verständigen.
Ich heiße John Nash.
Ich werde gegen meinen Willen festgehalten.
Was ist mit ihm los?
John leidet an Schizophrenie.
Leute mit dieser Störung sind oft paranoid.
Aber seine Arbeit.
Er hat mit Verschwörungen zu tun.
Ja, ich weiß.
In Johns Welt wird dieses Benehmen akzeptiert,
ja gefördert.
Deshalb blieb seine Krankheit
lange unbehandelt,
viel länger als normal ist.
Was meinen Sie? Wie lange?
Wahrscheinlich seit der Hochschule.
Zumindest haben da wohl
seine Halluzinationen eingesetzt.
Wovon reden Sie? Welche Halluzinationen?
Bisher weiß ich von einer.
Ein imaginärer Zimmergenosse
namens Charles Herman.
Charles ist keine Einbildung.
Sie sind seit Princeton die besten Freunde.
Haben Sie Charles je getroffen?
Kam er je zum Abendessen?
Er kommt immer nur so kurz in die Stadt,
zu Vorlesungen.
-War er auf lhrer Hochzeit?
-Er musste unterrichten.
Sahen Sie ein Foto
oder sprachen Sie mit ihm am Telefon?
Das ist lächerlich.
Ich habe in Princeton angerufen.
Nach ihren Unterlagen wohnte John allein.
Was ist also wahrscheinlicher?
Dass lhr Mann,
ein Mathematiker ohne militärische Ausbildung,
-als Spion vor den Russen flieht...
-Das klingt, als sei er verrückt.
Oder hat er den Bezug zur Wirklichkeit verloren?
Ich kann ihm nur helfen,
indem ich ihm den Unterschied...
zwischen dem, was real ist,
und dem, was er sich vorstellt, zeige.
Kommen Sie.
Woran hat er gearbeitet?
Seine Arbeit ist geheim.
Er erwähnte einen Leiter...
mit Namen William Parcher.
Vielleicht kann Herr Parcher
uns einiges erklären.
Aber ohne Freigabe dringe ich nicht
zu ihm vor.
Wollen Sie, dass ich Ihnen helfe,
Details der Arbeit meines Mannes zu erfahren?
John hält mich für einen russischen Spion.
Denken Sie das auch?
-Was hat der Arzt gesagt?
-lst er krank?
Ich weiß es nicht.
Ich will sehen, woran John gearbeitet hat.
-Du kannst nicht in sein Büro.
-Das ist Sperrzone, Alicia.
Stopp.
O mein Gott.
Warum habt ihr nichts gesagt?
Alicia, John war immer...
etwas seltsam.
Er sagte, er entschlüssele Kodes.
-Geheiminformation.
-Topsecret, Teil des Militärunternehmens.
Sagte er das?
Es war möglich.
Ständig erhalten wir Direktiven,
die nicht erklärt werden.
-Es war möglich.
-Möglich, aber nicht wahrscheinlich.
In letzter Zeit war er viel erregter
und als du angerufen hast...
Das ist also, was er den ganzen Tag machte?
Zeitschriften zerschnippeln?
Nicht nur.
-Es tut mir so Leid.
-Es ist OK.
Du hast mir gefehlt.
Ich muss mit dir reden.
OK.
Alicia, ich habe darüber nachgedacht.
Und mir ist klar, dass mein Verhalten...
und meine Unfähigkeit,
dir die Situation zu erörtern,
dir verrückt erschienen sein müssen.
Ich ließ dir keine andere Wahl.
Ich verstehe es...
-und es tut mir ehrlich Leid.
-Das ist OK.
Alles wird wieder gut.
Wir müssen nur leise reden.
Vielleicht hören Sie uns ab.
Vielleicht sind da Mikrofone.
Von jetzt an erzähle ich dir alles.
Es ist gegen das Protokoll,
aber du musst es wissen,
damit du mir hier raushelfen kannst.
Ich erledige Topsecret-Arbeit für die Regierung.
Es gibt da eine Bedrohung...
von katastrophalem Ausmaß.
Ich denke, die Russen haben gemerkt,
dass ich zu gut bin.
Deshalb wollen sie mich aus dem Weg räumen.
Sie halten mich hier fest,
wollen mich von der Arbeit abhalten.
Du musst zum Wheeler fahren.
-Du musst William Parcher finden.
-Stopp.
Hör auf.
Ich fuhr zum Wheeler.
Gut, gut.
Es gibt keinen William Parcher.
Natürlich gibt es ihn. Ich arbeitete für ihn.
Und wie? Hast du Kodes entschlüsselt?
Hast du Umschläge für die Regierung
in einem geheimen Briefkasten hinterlassen?
Woher weißt du das?
Sol ist dir gefolgt.
-Er dachte, es sei harmlos.
-Sol ist mir gefolgt?
GEHEIM
Sie wurden nie geöffnet.
Es ist nicht wirklich.
Es gibt keine Verschwörung, John.
Es gibt keinen William Parcher.
Es existiert alles nur in deinem Kopf.
Versteht du, Schatz?
Du bist krank.
Du bist krank, John.
John?
Kode Rot.
Dr. Rosen, Kode Rot. Beobachtungszimmer 2.
John?
Das lmplantat ist fort.
Ich kann es nicht finden.
Es ist fort.
Sehen Sie, der Alptraum der Schizophrenie...
liegt darin, nicht zu wissen, was wahr ist.
Stellen Sie sich vor,
Sie haben plötzlich erfahren,
dass Menschen und Orte...
und Momente, die Ihnen höchst wichtig waren,
nicht fort, nicht tot sind,
sondern schlimmer, nie existiert haben.
Was für eine Hölle muss das sein.
Ich injiziere das Insulin.
8.42 Uhr.
Wie oft?
Fünf mal wöchentlich, zehn Wochen lang.
UNIVERSITÄT PRINCETON - EIN JAHR SPÄTER
John war immer so stolz darauf,
Princeton besucht zu haben.
Hansen leitet jetzt die Abteilung.
Also denkt er weiter an uns, erinnert uns.
Ja.
John will sich aber dem Campus nicht nähern.
Ich glaube, er schämt sich.
Willst du das?
Und, Alicia, wie kommst du zurecht?
Die Enttäuschung ist überwunden.
Sie sagten, mit den Medikamenten
und einer weniger stressigen Umgebung...
Ich meine, wie geht es dir?
Ich denke oft, was ich fühle...
ist Verpflichtung.
Oder Schuld deswegen, weil ich fort will.
Wut auf John, auf Gott und...
Aber...
dann sehe ich ihn an...
und zwinge mich dazu, den Mann zu sehen,
den ich geheiratet habe.
Und dann wird er dieser Mann.
Dann verwandelt er sich in jemanden,
den ich liebe.
Und ich verwandele mich in jemanden,
der ihn liebt.
Das ist nicht immer so, aber...
es reicht aus.
Ich halte John
für einen sehr glücklichen Mann, Alicia.
So unglücklich.
-Da sind wir.
-Das ist das Haus?
Es ist in der Nähe meiner Arbeit.
John? Du hast Besuch.
Hallo.
Ich hoffe, das ist OK.
Hallo, Chef.
-Zigarette?
-Nein, danke.
Ich habe aufgehört.
-Hallo.
-He, John.
Hast du Harvey kennen gelernt?
-Es gibt keinen...
-Ruhig, es ist OK.
Was bringt es, verrückt zu sein,
ohne mal Spaß zu machen?
Herrgott, John, ich hätte es wissen sollen.
Da bitte.
-Die kann ich doch später nehmen.
-Die sollst du jetzt nehmen.
-Kann ich etwas bringen?
-Mir nicht.
OK.
Also, ich habe in der Stadt
einen Workshop abgehalten.
Heute Abend fahre ich zurück.
Bender wollte gerne vorbeikommen,
dich besuchen. Hallo sagen.
Überempfindlich?
Ja.
Das wäre ich vermutlich auch.
Aber, verdammt, so ist es eben.
Ich versuche, die Riemann-Hypothese zu lösen.
O ja?
Ich dachte mir, wenn ich sie verblüffe,
müssen sie mich wieder einstellen.
Aber mit den Medikamenten ist es schwierig,
denn es ist schwer,
die Lösung zu sehen.
John, du solltest es langsam angehen.
Es gibt noch andere Dinge außer Arbeit.
Und die wären?
Worüber denkst du nach?
Was tun die Leute?
Das ist das Leben, John.
Mögliche Aktivitäten plus Bedeutung.
Du könntest versuchen,
aus dem Haus zu gehen.
Weißt du, vielleicht...
mit den Leuten reden.
Du könntest versuchen,
den Müll rauszubringen.
Und dann kommt mehr und noch mehr...
Mit wem hast du geredet?
Dem Müllmann.
Abends kommen die Müllmänner nicht.
Hier anscheinend doch.
Tut mir Leid.
Liegt es an den Medikamenten?
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Meine Mutter behält das Baby
noch etwas bei sich.
Ich kann drei Überstunden frei bekommen.
Ich gehe schlafen.
Gute Nacht.
Schön, dich zu sehen, John.
Es ist lange her.
Parcher?
Jawohl.
Sie sind nicht real!
Natürlich bin ich das.
Seien Sie nicht lächerlich.
Ich glaube nicht, dass Sie das tun sollten.
Es wird Zeit,
dass Sie lhre Arbeit wieder aufnehmen.
Die Bombe ist jetzt
in den USA positioniert worden.
Da lhre Situation bekannt ist,
müssen Sie gedeckt werden. "Mohammed",
wir bringen den Berg zu Ihnen.
Wir haben die Position der Bombe
auf den Bereich der Ostküste eingeschränkt.
Aber wir konnten ihre genaue Lage
nicht bestimmen.
lhr Kodes sind unglaublich komplex geworden.
Sehen Sie sich das an, John.
Was?
-Dr. Rosen sagte...
-Rosen! Der Quacksalber!
"Schizophrene Abspaltung von der Realität",
ja? Psychologischer Unsinn!
Sehen Sie mich an, John.
John, sehen Sie mich an.
Sehe ich aus wie ein Fantasiegebilde?
In Wheeler werden Sie nicht geführt.
Denken Sie, wir listen unser Personal auf?
Tut mir Leid,
dass Sie das alles durchmachen mussten.
Ich habe viel Ärger auf mich genommen,
um Sie zurückzuholen.
Ich kann lhren Status am Wheeler erneuern.
Ich kann die Welt wissen lassen,
was Sie getan haben.
Aber ich brauche Sie jetzt, Soldat.
Ich hatte solche Angst,
dass Sie nicht real seien.
Princeton, New Jersey - April 1956
Es zieht ein Gewitter auf.
Ich hole nur schnell die Wäsche rein.
Ich setze ihn in die Badewanne.
Ist schon gut.
OK.
John!
Ich habe es fast!
Charles, pass auf das Baby auf.
Nein!
-Charles hat auf ihn geachtet. lhm ging's gut.
-Es ist niemand hier.
Hier ist niemand!
lhm wurde
ein Unsichtbarkeitsserum injiziert.
Ich sehe ihn dank Chemikalien,
die in meinen Blutkreislauf Einlass fanden,
als das lmplantat sich auflöste.
Ich konnte es dir nicht sagen,
zu deinem eigenen Schutz!
Alicia!
-Nein!
-Hallo, das Büro von Herrn Doktor Rosen, bitte.
Du musst sie aufhalten, John.
Lassen Sie sie aus dem Spiel.
-Mit wem redest du?
-Es ist nicht ihre Schuld.
-Sie wird uns gefährden.
-Nein, wird sie nicht.
Sie kommen wieder ins Krankenhaus.
-Antworte!
-Unzählige Menschen werden sterben.
Alicia, bitte leg den Hörer auf.
-lch kann das nicht zulassen.
-Ja, hallo?
Hallo, ich möchte Herrn Doktor Rosen sprechen.
Ist er da?
Tut mir Leid, John.
Nein!
-Sie wissen, was Sie tun müssen.
-Lass mich.
-Sie ist ein zu großes Risiko.
-Lass mich!
Ich wollte dir nicht wehtun!
Erledigen Sie sie. Sie weiß zu viel.
Onkel John?
Erledigen Sie das, Sie jämmerliches
Stück Scheiße, sonst erledige ich Sie.
Gott, John, tu, was er sagt.
Bewegung, Soldat.
Sofort.
Onkel John?
John, bitte!
Sofort!
Alicia und Charles existieren nie
im selben Bereich.
Parcher und Charles...
Charles und Marcee
können nicht mit Alicia koexistieren.
Ich verstehe.
Sie wird nie älter.
Marcee kann nicht real sein.
Sehen Sie sie jetzt?
Ja.
Warum haben Sie lhre Medikamente abgesetzt?
Weil ich meine Arbeit nicht machen konnte.
Ich konnte mit dem Baby nicht helfen.
Ich konnte nicht...
Ich konnte meine Frau nicht glücklich machen.
Halten Sie das für besser, als verrückt zu sein?
Wir müssen Ihnen stärkere Insulinschocks
und neue Medikamente verabreichen.
Nein.
-Es muss einen anderen Weg geben.
-Schizophrenie ist degenerativ.
An manchen Tagen mag es keine Symptome
geben, an anderen ist es schlimmer.
Es ist ein Problem. Mehr nicht.
Es ist ein Problem ohne Lösung.
Und das ist, was ich tue. Probleme lösen.
Das ist keine Mathematik.
Sie können keine Formel erstellen,
um die Welt damit anders wahrzunehmen.
-lch strenge den Verstand an.
-Es gibt kein Theorem, keine Beweise.
-Rational existiert da kein Ausweg.
-Warum nicht?
Vor allem, weil sich das Problem
in lhrem Geist befindet.
Ich kann es tun.
Ich kann es ausarbeiten. Ich brauche nur Zeit.
Ist das das Baby?
Das Baby ist bei meiner Mutter, John.
Ohne Behandlung, John,
könnten die Fantasien Überhand nehmen,
und zwar gänzlich.
Bist du bald fertig?
Rosen wartet draußen.
Ich kann nicht zurück ins Krankenhaus.
Ich werde dann nicht mehr heimkommen.
Er sagte, wenn du das sagen würdest,
dann hätte er Einlieferungspapiere,
die ich unterschreiben soll.
Nun, vielleicht wirst du sie nicht unterschreiben.
Vielleicht gibst du mir nur etwas Zeit.
Ich werde versuchen, eine Lösung zu finden.
Was immer du tust,
Rosen hat in einem Punkt Recht.
Du solltest nicht hier sein.
Ich bin jetzt eine Bedrohung.
Hättest du mir wehgetan, John?
Ich weiß es nicht.
Vielleicht sollltest du dich
von Doktor Rosen zu deiner Mutter fahren lassen.
Er sagte, ich solle fortgehen.
Ich verstehe.
Rosen sagte, ich solle anrufen,
wenn du versuchen solltest, mich zu töten.
Willst du wissen, was real ist?
Das hier.
Das ist real.
Vielleicht sitzt der Teil,
der aus dem Traum zu erwachen weiß,
nicht hier.
Vielleicht sitzt er hier.
Ich muss glauben können,
dass etwas Außergewöhnliches
möglich ist.
Universität Princeton - Zwei Monate später
Herein.
Hallo, Martin.
Du lieber Gott.
Nein. Ich...
Den habe ich nicht. Mein Retterkomplex
äußerst sich in anderer Form.
Ich habe gehört, was passiert ist, und...
wollte schreiben
und dich im MacArthur erreichen,
aber du warst fort und ich...
Das ist Helingers altes Büro.
Ja.
Ja, ich habe es ihm abgeluchst.
Scheint, als hättest du letztlich
doch gewonnen, Martin.
Sie hatten Unrecht, John. Keiner gewinnt.
Bitte, setz dich doch.
Gott, es tut so gut, dich zu sehen.
Was bringt dich wieder nach Princeton?
John, tut mir Leid,
aber du musst es ihm sagen.
Sag ihm, du seist ein Genie.
Du bist ein Genie!
Sag ihm, dass deine Arbeit
einen Wendepunkt erreicht hat. John, bitte!
Besteht die Chance, dass du ignorierst,
was ich gerade getan habe?
Natürlich, wofür sonst sind alte Freunde da?
Sind wir das, Martin? Freunde?
Natürlich, John.
Natürlich. Das sind wir immer gewesen.
Alicia und ich denken,
dass, wenn ich mich anpasse,
Teil einer Gemeinschaft werde,
dies mir helfen könnte.
Dass ein gewisser Grad an Bindung,
gewohnte Orte, gewohnte Menschen,
mir helfen könnte,
gewisse Illusionen,
die ich habe, auszugrenzen.
Es ist viel, worum ich bitte,
und wo ich jetzt hier bin,
bin ich ziemlich sicher,
dass du ablehnen wirst.
Aber ich fragte mich,
ob ich mich hier vielleicht aufhalten kann.
Brauchst du ein Büro?
Nein.
Nein, ich könnte in der Bibliothek arbeiten.
Dieser Typ will in die Bibliothek spazieren,
-aber er hat keinen Ausweis.
-Warum liest keiner je die Memos?
Da ist er vollends durchgedreht.
Sie sind nicht real! Sie sind nicht real!
Es gibt keine Mission.
Oh, Scheiße. Scheiße.
Sie sind nicht real!
Ist es das, was Sie sind, Soldat?
Eine nutzlose Seele?
Der Dorftrottel?
-lch bin kein Soldat.
-Sie enden in einer Zelle!
Alt, wertlos, ausrangiert.
Es gibt keine Mission.
Und während Sie Blödsinn brabbeln,
verbrennt die Welt zu Asche!
Sie sind nicht real!
Sie reden immer noch mit mir, Soldat.
Es gibt keine Mission! Ich bin kein Soldat!
John! Es ist OK.
Hörte, was passiert ist. Tut mir Leid.
-lch bin kein Soldat.
-John. He, Nash.
Nash, du bist in Ordnung.
Nash.
Meine Damen und Herren,
der große John Nash!
John?
Du hättest ihre Mienen sehen sollen.
Jeder starrte mich nur an.
John, du weißt,
dass Stress die Halluzinationen fördert.
Ich weiß.
Aber dann, auf dem Heimweg,
war Charles da.
Manchmal fehlt mir
die Unterhaltung mit ihm.
Vielleicht hat Rosen Recht.
Vielleicht sollte ich überlegen,
wieder ins Krankenhaus zu gehen.
Nein. Komm her.
Vielleicht versuchst du es morgen noch mal.
John, du kannst mich nicht ewig ignorieren.
Du warst mir ein sehr guter Freund.
Der beste.
Aber ich werde nie wieder mit dir reden.
Ich kann einfach nicht.
Das gilt auch für dich, kleines Mädchen.
Auf Wiedersehen.
Ich fragte mich,
ob ich bei lhrem Kurs zuhören darf.
Es ist mir eine Ehre, Professor Nash.
Stimmt etwas nicht?
Das wird mein erster Kurs sein.
Guten Morgen,
ihr strebsamen jungen Geister.
Es wird nicht klappen, John.
Du erniedrigst dich nur selbst.
Das ist jämmerlich!
Du bist jämmerlich.
Ich schäme mich für dich!
O Mann!
Kommt ihr? lhr kommt zu spät.
-Papa, du hast mein Buch.
-Was?
-Du hast mein Buch.
-Oh, stimmt.
Danke.
Tschüs.
Bis heute Abend.
Tschüs, Liebling.
Universität Princeton - Oktober 1978
Hast du den Riemann gelöst?
Nun, was meinst du?
Das ist ein Analog zu Frobenius
zur nonkommunikativen Ausweitung.
Ja, das ist es.
Aber es scheint nur sporadisch zu funktionieren,
also, nein. Aber...
ich glaube, ich mache Fortschritte.
Sie sind John Nash, nicht wahr?
-Toby Kelly.
-Hallo.
Ich studierte die Gleichung,
die Sie hier in Princeton aufgestellt haben.
Um mit etwas ganz Neuem aufzuwarten,
so wie Sie das taten.
Weißt du, ich war jung.
Ich habe eine Theorie entwickelt.
Ich glaube, ich kann beweisen, dass sich...
Galois' Theorie auch auf die Räume
ausweiten lässt.
Dass alles miteinander verbunden ist.
Dass alles Teil desselben Subjekts ist.
Wann hast du das letzte Mal etwas gegessen?
-Wie bitte?
-Du weißt schon, Nahrung.
Meine Frau...
liebt Mayonnaise.
Danke.
Weiter.
Der Funktor...
liegt in den zwei Kategorien.
Alicia!
Treffen diese bei Höchstgeschwindigkeit
aufeinander,
sagen wir, mit 15 kmlh.
Also hast du eine Fliege
auf dem Reifen von Fahrrad "B",
und die Fliege, die mit 30 kmlh reisen kann,
verlässt...
den Reifen von "B"
und fliegt zum Reifen von Fahrrad "A"...
und hin und her,
bis die beiden Fahrräder kollidieren...
und die arme, kleine Fliege zerquetscht wird.
Das ist das Wichtige daran, sich darauf
zu konzentrieren und den Bereich,
der dich beschäftigt, zu verstehen.
Mathematik ist sehr...
spezifisch und eine Kunstform.
Egal was die Leute dir erzählen,
besonders Biologen.
Höre nicht auf diese Leute.
Zurück zu dem, was du tatest.
Vielleicht will ich es dir klauen,
ein Buch schreiben und berühmt werden.
Ich dachte, ich könnte vielleicht unterrichten.
Eine Klasse mit 50 Schülern
wäre für jeden eine Mammutaufgabe.
Zudem, John, bist du ein schrecklicher Lehrer.
Ich bin gewöhnungsbedürftig, Martin.
Ich hoffte,
dass ich noch etwas zu geben hätte.
Was ist mit...
Nun, du weißt schon.
Sind sie fort?
Nein, sie sind nicht fort.
Das werden sie vielleicht nie sein.
Aber ich habe mir angewöhnt, sie zu ignorieren,
und sie scheinen aufgegeben zu haben.
Hast du dir mal überlegt, wie es mit
unseren Träumen und Alpträumen ist, Martin?
Dass man sie nähren muss,
damit sie lebendig bleiben?
John, trotzdem verfolgen sie dich noch immer.
Sie sind meine Vergangenheit, Martin.
Jeder wird von seiner Vergangenheit verfolgt.
Also, bis dann.
John, ich werde mit der Fakultät sprechen.
Vielleicht im Frühling.
He, Nash.
Haben Sie Angst?
Schreckliche.
Todesangst. Bin wie versteinert.
Sie verwirren mich zutiefst.
Du solltest jetzt besser Alicia anrufen, sonst...
-lch rufe sie an.
-...kriege ich großen Ärger.
-Danke, Professor.
-Auf Wiedersehen.
-Schönen Tag noch.
Universität Princeton - März 1994
Meine Papiere, Herr Bayer.
Professor Nash?
-Können Sie ihn sehen?
-Ja.
Ganz sicher?
Absolut? Sie sehen ihn?
Gut.
Verzeihen Sie, bei Unbekannten
bin ich immer misstrauisch.
-Bis nächste Woche, Herr Professor.
-Bis nächste Woche.
Da ich jetzt also weiß, dass Sie real sind,
wer sind Sie und was kann ich für Sie tun?
Herr Professor, ich heiße Thomas King.
Thomas King?
Ich bin hier, um Sie davon zu unterrichten,
dass Sie in der Auswahl für den Nobelpreis sind.
Verzeihung, aber ich bin leicht verblüfft.
In den letzten paar Jahren ist lhre Gleichung
zu einem Meilenstein...
der modernen Wirtschaft geworden.
Auf einmal schwören alle darauf.
Was ist mit meiner Arbeit an anderen Projekten
wie dem Ursprung von Faktoren?
Die Anwendung lhrer Handelstheorie...
auf die Auktionen von Frequenzen
oder die Kartellfälle...
-Kartellfälle?
-Ja.
Daran hätte ich nie gedacht.
Habe ich einen Grad an Ehrlichkeit erreicht,
der an Dummheit grenzt?
-Nein, haben Sie nicht.
-Denn das wäre mir nie in den Sinn gekommen.
Trinken wir etwas Tee?
Ich gehe nicht dort hinein.
Ich esse meine Brote immer in der Bibliothek.
Kommen Sie, John. Trinken wir eine Tasse Tee.
Es ist ein wichtiger Tag.
Die meisten kommerziellen Teemarken
entsprechen nicht meinem Geschmack.
Ich bin nicht...
Es gibt ein paar nordindische Tees,
die gehaltvoll genug sind...
Deren Geschmack mag ich.
Ich war in diesem Raum seit...
vielen Jahren nicht mehr.
Ich frage, was für Tee sie servieren.
Nun, danke, junge Frau.
Die Dinge haben sich hier wirklich geändert.
Ich habe einen Sohn in diesem Alter.
Harvard.
Ich dachte, die Nominierungen
für den Nobelpreis seien geheim.
Ich dachte, davon erführe man nur,
wenn man gewonnen oder verloren hat.
Das ist in der Regel auch so,
aber dies sind besondere Umstände.
Die Preise sind beträchtlich.
Sie müssen privat finanziert werden,
daher ist das Ansehen des Nobelpreises...
Sie kamen also her, um herauszufinden,
ob ich verrückt bin?
Um zu sehen, ob ich durchdrehen würde,
sollte ich wirklich gewinnen?
Um das Podium tanzen, einen Strip hinlegen
und wie ein Huhn gackern?
Etwas in der Art, ja.
Wäre Ihnen das peinlich?
Ja, das ist möglich.
Sehen Sie, ich...
Ich bin verrückt.
Ich nehme die neuesten Medikamente,
aber ich sehe immer noch Dinge,
die nicht da sind.
Es ist meine Wahl, sie zu ignorieren.
Wie eine Diät des Geistes. Ich entscheide,
gewissen Lüsten nicht nachzugeben.
Wie meiner Lust, rumzuplappern.
Vielleicht meiner Lust an Vorstellungen
und Träumen.
Professor Nash.
Es ist gut, Sie hier zu haben, John.
Danke.
-Es ist mir eine Ehre, Sir.
-Vielen Dank.
Es ist ein Privileg, Herr Professor.
Herr Professor.
-Gut gemacht, John.
-Danke, Tom.
Danke.
Ich danke Ihnen.
Vielen Dank, Ed.
Das kam höchst unerwartet.
Nobelpreis-Verleihung - Stockholm, Schweden
Dezember 1994
Ich danke Ihnen.
Ich habe immer an Zahlen geglaubt.
An Gleichungen und logische Verhältnisse,
die einen Sinn ergeben.
Aber nach einem Leben mit diesen Interessen...
frage ich mich: Was ist wirklich logisch?
Wer entscheidet, worin der Sinn liegt?
Meine Suche hat mich
in den Bereich der Physik,
der Metaphysik,
der Täuschung...
und wieder zurückgeführt.
Und ich habe die bedeutendste Entdeckung
meines Lebens gemacht.
Die bedeutendeste Entdeckung meines Lebens.
Einzig und allein in den rätselhaften Gleichungen
der Liebe...
liegt alle Logik verborgen, die zu entdecken ist.
Nur dir habe ich zu verdanken,
dass ich heute hier bin.
Du bist der Grund meiner Existenz.
Du gibst allem in meinem Leben Sinn.
Danke.
Es war schön, Sie kennen zu lernen.
Ich rufe den Wagen, Papa.
Auf Wiedersehen.
-Bereit zu gehen?
-Ja.
Ja, in der Tat, und ja, bitte.
Ich danke dir sehr.
Danke.
Was ist? Was ist los?
Nichts.
Überhaupt nichts.
Kommen Sie, mein Fräulein.
Mein Wagen wartet draußen?
Haben Sie Lust auf eine Spritztour?
Wohin denn?
Nashs Theorien beeinflussten
den weltweiten Handel und...
Arbeitsbedingungen und erbrachten
Erkenntnisse in der Evolutionsbiologie.
John und Alicia Nash leben in Princeton,
New Jersey. John hält regelmäßig Bürostunden
in der Fakultät für Mathematik ab.
Er besucht jeden Tag den Campus.