Bist du schon wieder da?
Raus mit dir!
Na warte, dir werde ich beibringen,
dass du hier nichts zu suchen hast!
Scher dich weg.
Jetzt bist du dran, verdammt.
Das war schon lange fällig.
Komm.
Papa, Papa.
Herzlich willkommen.
Ich bin Juan de Dios,
ich läute hier die Glocke.
Zu wem willst du? Zu Roco?
Nein, zu Roco nicht. Aber zu Baxter.
Oder auch nicht.
Du willst reich werden?
Da bist du hier richtig.
Wenn du schlau bist.
Hier ist das so:
Man ist entweder reich oder tot.
Was anderes gibt's hier nicht.
Was willst du kaufen?
Schnaps, Waffen?
Nein, Du willst nichts kaufen.
Du willst dich verkaufen.
Für eine Hand voll Gold.
So kannst du reich werden.
Wenn du nicht vorher stirbst.
Zu deiner Beerdigung
möchte ich nicht läuten.
Saludos, Amigo.
Was sind das für Manieren?
Reitet hier einfach rein
und stellt sich nicht mal bei uns vor.
- Vielleicht ein Kavalier...
...der sich in der Stadt geirrt hat.
Sein größter Irrtum war,
dass er geboren wurde.
Falls du hier Arbeit suchst,
habe ich einen Tipp für dich.
Touristenschreck von San Miguel.
Ich weiß nicht recht. Scheint selbst
ein schreckhaftes Bürschchen zu sein.
- Freundliche Leute.
- Ja. Und so humorvoll.
So wirst du nicht reich.
Da landest du eher auf dem Friedhof.
Einer wie du
hat uns gerade noch gefehlt.
Sag, was suchst du hier?
- Essen und Trinken.
- Wasser ist dort.
Wasser?
So verkommen bin ich noch nicht.
Essen, Trinken, Schießen.
Mehr habt ihr nicht im Kopf.
- Ihr könnt nichts anderes.
- Du irrst dich.
Ich kann noch was anderes nicht.
- Ich kann nicht bezahlen.
- Das sieht man dir an.
Man sieht,
dass du keinen Soldo mehr hast.
Neuankömmling.
Aber wenn du einen umbringst,
wird dich jemand dafür bezahlen.
Na, früher
wurde hier viel Roulette gespielt.
Auch vorbei.
Bei uns geht alles vor die Hunde.
Jeden Tag eine Beerdigung,
darüber regt sich keiner mehr auf.
Ich habe noch nie
eine so tote Stadt gesehen.
Das glaube ich.
Wirst du auch nirgendwo anders finden.
Und woher kommt das?
Es sterben einfach zu viele.
Sieh dir die Frauen an.
Fast alle Witwen.
Und ihre Männer starben nicht im Bett.
Aus Mordlust und Geldgier
knallen sie sich ab.
Arbeiten will kein Mensch mehr.
Einer scheint aber doch emsig zu sein.
Ja, stimmt.
- Sein Geschäft blüht logischerweise.
- Guten Morgen!
Weißt du,
warum Piripero dich so angeguckt hat?
Er hat gleich Maß genommen.
Er arbeitet nach Augenmaß.
Ein Blick genügt.
Und du wirst sein Kunde werden.
Lach nicht. Das war kein Witz.
Ich meine es gut mit dir.
Die Brüder kenne ich.
Deshalb musst du schnell wieder weg.
Wir haben
auf dem Friedhof genug Gräber.
Wenn du satt bist, verschwinde.
Ich sagte doch,
ich kann nicht bezahlen.
Das macht mich auch nicht ärmer.
Mir geht's darum,
dass du heil hier rauskommst.
Wo geht's dahin?
Auf die Terrasse.
Was ist?
- Was willst du da?
- Mir einen Überblick verschaffen.
Von oben sieht alles anders aus.
Nicht so gewaltig.
Warum hörst du nicht auf mich?
Du sollst fortgehen!
Was sind das für Leute?
Eine üble Gesellschaft.
Alles Schmuggler und Banditen.
Sie sind aus Texas, kommen über die
Grenze und kaufen Schnaps und Waffen.
Das ist billiger bei uns.
Drüben verkaufen sie alles
teuer an die Indianer.
Dann ist die Stadt doch reich
durch den Schmuggel.
Nur die Leute,
die an der Spritze sitzen
verdienen sich eine goldene Nase
bei dem Geschäft.
Ich suche mir ein Plätzchen,
wo noch keiner sitzt.
Aber wenn schon zwei da sind,
wie bei uns hier, ist einer zu viel.
Zwei Parteien also. Sehr interessant.
Ja. Für einen Fremden vielleicht.
Die Rocos,
drei Brüder, schmuggeln Alkohol.
Ihre Konkurrenten sind die Baxters,
die schmuggeln Waffen.
Ich glaube,
du hattest schon das Vergnügen
mit Baxters Leuten.
So, die gehören zu Baxter.
Meistens schießen sie nicht nur
einem Maulesel zwischen die Beine.
Man läuft ihnen
im falschen Augenblick über den Weg,
schon muss Juan die Glocke läuten
und Piripero verkauft einen Sarg.
Zwei Konkurrenten also.
Sie werben das Gesindel
von der Grenze an
und bezahlen in harten Dollars.
Die Baxters auf der einen Seite,
die Rocos auf der anderen.
Ich in der Mitte.
Was hast du damit zu tun?
Der verrückte Glöckner hatte Recht.
Mit Geschick
kann man hier reich werden.
Wenn du das vorhast, was ich vermute,
rate ich dir dringend davon ab.
Welcher der beiden Clans ist stärker?
Schwer zu sagen, aber...
Wahrscheinlich sind es die Rocos
und besonders Ramón.
Don Benito Roco, hören Sie zu,
was ich Ihnen zu sagen habe.
Ich weiß, Sie brauchen Leute.
Ich bin im Augenblick
zu haben für Sie.
Wir müssen uns allerdings noch
über den Preis einigen.
Ich bin nicht ganz billig.
Mach drei Särge fertig.
Ah, bitte. Gut.
Du bist noch da?
Hast du nicht kapiert, dass wir hier
keine Schnüffler wie dich wollen?
Wo ist denn dein Maulesel?
Ist er dir durchgegangen?
Deshalb wollte ich mit euch reden.
Er ist nämlich beleidigt.
- Wer?
- Mein Maulesel.
Eure Schüsse
haben ihn so erschreckt.
Kann nichts mehr mit ihm anfangen.
Hey, Du willst uns wohl
auf den Arm nehmen.
Wo werd ich denn.
Ich wusste ja, das war nur Spaß.
Aber er versteht keinen Spaß.
Er besteht auf einer Entschuldigung.
Sehr unklug von euch,
so albern zu lachen.
Mein Maulesel
mag nämlich keine Leute, die lachen.
Erdenkt dann, sie lachen über ihn,
und das macht ihn böse.
Wenn ihr euch entschuldigt,
bin ich nicht so
und mache es gnädig mit euch.
Ich habe das eben mit angesehen.
Das war kaltblütiger Mord.
Glauben Sie ja nicht,
dass Sie damit durchkommen.
Wer sind Sie?
Runter mit dem Colt.
Ich... ich bin John Baxter.
Der Sheriff.
Dann können Sie ja dafür sorgen,
dass die Leute unter die Erde kommen.
Hab mich geirrt,
wir brauchen leider vier.
- Ist schon viel Geld.
- Ich sagte, dass ich teuer bin.
Trotzdem ist es ein gutes Geschäft.
...98, 99, 100.
Den Rest, wenn alles geklappt hat.
Und wann geht's los?
Nichts überstürzen.
Wir haben viel Zeit.
Baxter hat vier Leute verloren,
deshalb ist es jetzt günstig.
Nächste Woche
kommt eine Schwadron Kavallerie.
Nichts gegen das Militär,
aber sie sollen ihre Nasen
nicht in meine Geschäfte stecken.
Sie sind gut informiert.
Gut informiert zu sein
ist hier eine Existenzfrage.
Davon kann das Leben abhängen.
Ich glaube nicht, dass einem
so eine Rüstung wirklich nützt.
Die gehört meinem Bruder Ramón.
Er ist der beste Schütze in Mexiko.
Wenn Ramón eine Waffe in der Hand hat,
ist der Gegner verloren.
Er nimmt diese Rüstung
als Zielscheibe.
Natürlich nur,
wenn sich nichts Besseres bietet.
Ich bin wirklich sehr neugierig,
Ihren Bruder Ramón kennen zu lernen.
Ah, das ist Chico.
Einer meiner zuverlässigsten Leute.
Er zeigt Ihnen Ihr Zimmer.
Fühlen Sie sich bei uns wie zu Hause.
Lieber nicht, zu Hause
habe ich mich nicht sehr wohl gefühlt.
Komm mit.
Oh, wie sehr ich leide wegen ihm,
wegen ihm, der noch nicht...
Wer ist das?
Sie heißt Marisol. Aber mach dir
keine falschen Hoffnungen.
Hier, das ist dein Zimmer.
100 Dollar?
Du musst verrückt geworden sein.
Wofür? Damit wir
einen dreckigen Yankee im Haus haben?
100 Dollar. So ein Wahnsinn.
So viel haben wir nie gezahlt.
Wenn so einer frei rumläuft,
kann er verdammt gefährlich werden.
Du weißt,
wir können keine Schnüffler gebrauchen.
Verstehe.
Das geht doch einfacher.
Vor allem billiger.
Wir nehmen uns den Burschen vor.
Und wer von uns beiden macht es? Du?
Natürlich. Wer sonst?
Eine Kugel in den Rücken
und gute Nacht.
Am besten wir erledigen das gleich.
Bis jetzt hat er
noch nicht den leisesten Verdacht.
Vor allem hat er noch die 100 Dollar.
Wer weiß, ob er die morgen noch hat.
Esteban. Du bist ein Idiot.
Und so was habe ich als Bruder.
Eine Kugel in den Rücken
und dann gute Nacht.
Und wenn dir die Hand zittert?
Und erschießt?
Und das,
wo bald die Soldaten hier sind.
Das wäre ein Schlag ins Wasser.
- Benito, ich dachte...
- Überlass das Denken mir!
Ich kann das besser.
So, und nun geh rauf zu ihm.
Frag ihn, ob er was braucht.
Freunde dich mit ihm an.
Und schreib dir eins hinter die Ohren:
Hier herrscht Ruhe,
bis Ramón wieder da ist!
Ist das klar?
Vorher rührt sich nichts.
Ich bin Esteban Roco.
Mein Bruder lässt fragen...
Nanu, was machen Sie denn?
Ich ziehe aus.
Warum denn das?
Unsere Leute
wohnen immer alle bei uns im Haus.
Deshalb ja. Es sind zu viele hier.
Ich bin nicht gesellig,
bin lieber allein.
Ich gehe zu Silvanito, wenn ihr was
von mir wollt, müsst ihr nur pfeifen.
Das Ganze halt!
- Korporal!
- Capitano?
Kümmern Sie sich um die Übernachtung.
Sorgen Sie für gute Unterkünfte.
Verdoppeln Sie die Wachen
für den Wagen.
Jawohl, Capitano.
Ob was Wertvolles in dem Wagen ist?
Geh einfach ran
und beschnüffle die Kutsche.
Wenn sie ungemütlich werden,
ist bestimmt Gold drin.
Prima Idee.
Suchst du was Bestimmtes?
Äh... Guten Tag.
Lass diese albernen Witze.
Verschwinde!
Warum schläfst du nicht mehr?
Ist ja zum Fürchten,
wie du so mit offenen Augen daliegst.
Wenn ich bloß wüsste,
was die in der Kutsche haben.
Auf jeden Fall was sehr Wertvolles.
Ich hab den Capitano harmlos gefragt,
der hätte mich fast
an die Wand stellen lassen.
Wer ist Marisol?
Ein guter Rat:
Schlaf lieber noch eine Runde.
Schlafen ist gesund
und wer schläft, lebt länger.
Ich hab dich gefragt, wer Marisol ist.
Eine Frau, und zwar nicht irgendeine.
Ramón hat ein Auge auf sie,
haben wir uns verstanden?
Ich glaube,
um diesen Ramón komme ich nicht rum.
Das Beste ist,
ich stelle mich gut mit ihm.
für dich wäre es das Beste, wenn du
ihn nie zu sehen bekommen würdest.
Was sagst du zu diesen Soldaten,
wie sich die hier wegschleichen...
Merkwürdig.
Die reiten Richtung Grenze.
Aber sag mal, Joe.
Hast du etwa
in dem Aufzug im Bett gelegen?
Wollte dein Laken
nicht schmutzig machen.
Hey, Moment! Warte, ich komme mit!
Möchte mitkriegen,
wie du dich dazwischen drängst.
Bin wirklich sehr gespannt.
Ich komme mir vor wie ein
Indianerhäuptling auf dem Kriegspfad.
- Käpt'n.
- Alles in Ordnung, Teniente.
Da ist Ihr Gold.
Haben Sie genug Leute?
Ist schließlich wertvoll.
Keine Sorge, Käpt'n.
Was wir machen, machen wir gründlich.
Hey, zieht ihnen ihre Klamotten wieder
an und dann nichts wie weg hier!
Und nicht vergessen, Freunde:
Ich bin im Kampf gefallen.
Rubio!
Der jetzt geschossen hat,
das ist Ramón.
Das ist also mein Bruder Ramón.
Ich habe Ihnen ja schon
von ihm erzählt.
Nicht nur Sie, jeder redet von Ramón.
Viele reden hier aber auch von Ihnen.
- Auch mein lieber Bruder.
- Nett von ihm.
Hoffentlich hat er Ihnen
nur was Erfreuliches erzählt.
- Gute Reise gehabt?
- Reichlich anstrengend.
Verflucht heiß und staubig
auf unseren Straßen.
Und diese Postkutschen...
Kein ideales Beförderungsmittel.
Ich hoffe, Sie erholen sich bald
und sind wieder in Form.
Unser Amerikaner kann es
gar nicht erwarten, loszulegen.
Ich fürchte,
da erlebt er eine Enttäuschung.
- Wieso?
- Don Ramón, die Baxters haben
Ihre Einladung angenommen
und kommen heute Abend zum Essen.
Die Baxters kommen? Was soll das?
Chico hat sie
in meinem Auftrag eingeladen.
Und warum, wenn ich fragen darf?
Ich habe auf der Reise viel gelernt,
auch darum war sie ein Erfolg.
Ich habe eingesehen,
dass es sinnlos ist,
sich ohne Grund
gegenseitig umzubringen.
Du musst verrückt geworden sein,
Ramón.
Ganz im Gegenteil, mein lieber Bruder.
Ich bin endlich vernünftig geworden.
Glaub mir eins:
Das Leben
kann eine wunderbare Sache sein.
Viel zu schön, um jeden Tag
Angst zu haben, es zu verlieren.
In diesem herrlichen Land
ist für alle Platz.
Für uns, für die Baxters, für...
Und deshalb
hänge ich meine Flinte an die Wand.
Ich finde, Ramón hat Recht.
Der ewige Krieg ist mir auch lästig.
Ich wäre froh, wenn Schluss wäre.
Ihre Schwärmerei für den Frieden
ist direkt rührend.
Sie lieben den Frieden nicht?
Ich kenne ihn nicht
und glaube nicht daran.
Sie müssen Ihre Meinung ändern,
wenn Sie hier bleiben wollen.
Ich nie.
Da ziehe ich lieber weiter.
Hier sind die 100 Dollar, Don Benito.
- Ein paar Cent fehlen.
- Aber...
Ich nehme kein Geld
für das ich nicht gearbeitet habe.
Das werden Sie verstehen.
Wenn Sie schon weg wollen,
warum so eilig?
Bleiben Sie doch noch bis zum Abend.
Ich habe vier Leute von Baxter
unter die Erde gebracht.
Ich glaube nicht,
dass er darüber sehr erfreut war.
Er gefällt mir nicht.
Ist mir 'ne Spur zu schlau.
- Aber er schießt gut.
- Das glaube ich.
Wenn einer so auftritt,
ist er auf jeden Fall
ein hervorragender Schütze
und sehr intelligent.
Also, liebe Brüder,
ist er zu gefährlich.
Und jetzt erklär mir bitte, was das
mit dem Frieden eben heißen sollte.
Denk doch mal logisch.
Die Behörden suchen
den verlorenen Goldtransport.
Die amerikanische und unsere Regierung
schicken Beamte,
die jeden verhören
und alles durchschnüffeln.
Darum spielen wir
die Unschuldslämmer,
bis sie weg sind.
Wir wissen nicht,
was am Rio Bravo los war.
Ich ließ die Toten aussehen,
als hätten die eigenen Leute
sie umgebracht.
Du glaubst, die schicken jemanden her?
Ich glaube es nicht, ich weiß es.
aber sie finden keinen Schuldigen.
- Dann ziehen die Beamten wieder ab.
- Gut.
- Aber was soll das mit den Baxters?
- Mit den Baxters?
Die sind froh,
wenn wir sie nicht in Atem halten.
Die freuen sich über die Einladung.
Sollen sie doch in Frieden leben.
Jedenfalls,
so lange die Untersuchung läuft.
Also wirklich, du hast Ideen,
die sind mehr als verrückt.
Wie stellst du dir das vor?
Ah ja, ich kann's mir denken.
Die Baxters auf der einen Seite,
die Rocos auf der anderen
und du in der Mitte.
Nur hast du nicht mitberechnet, dass
die beiden sich einigen, und du...
Du sitzt auf der Straße,
hast keinen Soldo
und Schulden bei mir.
für dich gibt es nur eins:
Weg hier, je eher desto besser.
San Miguel ist kein Ort für dich.
Deine Schulden streichen wir,
ich verhungere schon nicht.
Hey Joe, ich hab den Wagen fertig,
so wie du's gesagt hast.
Ersteht draußen,
mit zwei leeren Särgen.
Na, was soll das bedeuten?
Ach so, Du willst umsatteln?
Von irgendwas muss man ja leben.
Und wenn's von den Toten ist.
Wärst gar kein schlechter Totengräber.
Weißt du was?
Mach den Laden zu und komm mit.
So einfach zumachen? Na gut.
Und wohin gehen wir?
Das wüsste ich gern,
oder wird das eine Überraschung?
Ich will runter zum Fluss,
ich brauch ein paar tote Soldaten.
Die Rocos haben uns eingeladen
und wir gehen hin.
Aber mir gefällt die Sache nicht.
Auch wenn sie uns alle Garantien
gegeben haben, die wir verlangten.
wir machen das Spiel mit.
Aber wir rühren nichts an.
Niemand isst etwas,
niemand trinkt etwas.
Und beim geringsten Verdacht
nicht lange zögern, sofort schießen.
Bist du auch sicher,
dass hier niemand ist?
- Höchstens ein paar Gespenster.
- Solche Scherze liebe ich nicht.
Die Gespensterlassen wir
schön da, wo sie sind.
Du machst dich gar nicht schlecht.
Ich glaube, in diesem Beruf
kannst du es noch zu was bringen.
Ich versteh nur nicht, warum wir von
drei Dutzend Toten nur diese begraben.
Egal.
Außerdem begraben wir sie nicht.
- Wir begraben sie nicht?
- Nein, Wir begraben sie nicht.
Aber warum
haben wir sie dann hergebracht?
Wofür schlagen wir uns
die Nacht um die Ohren?
Tote können manchmal
sehr nützlich sein, Silvanito.
Habe ich selbst erlebt.
Es gibt Situationen,
da kann einem nur ein Toter helfen.
Du staunst, aber es ist wirklich so.
Er redet nicht,
man kann ihn aussehen lassen
wie einen Lebenden.
Ich hoffe, mir ist das geglückt.
Och, doch.
Und wenn man schießt,
passiert nichts.
Er könnte nur sterben.
Aber ein Toter kann ja nicht sterben.
Das ist doch klar, oder?
mir ist gar nichts klar,
darum gehe ich jetzt.
Lebendig
will ich bei den Lebenden sein,
und tot bei den Toten.
Und da würde es mir nicht passen,
von irgendwem weggeschleppt zu werden.
Und es stört mich,
dass du dir gerade das Grab aussuchst.
Daliegt nämlich der Einzige,
der hier seit 20 Jahren im Bett starb.
Wenn ich dir meine Schulden
bezahlen kann, dann Dank den beiden.
Blödsinn. Hüah!
"Ihre Familie hätte nur einen Grund,
uns zu bekämpfen, Dona Consuela:
Wenn wir sie
Ihrem Gatten geraubt hätten."
Galant, der alte Roco.
Dass der
auch Komplimente machen kann.
Das kann er nicht.
Die klingen genauso falsch
wie seine Vorschläge.
Typisch Frau.
Einfache Dinge
müsst ihr immer komplizieren.
Durchaus nicht, aber mir erscheint
die Geschichte zu einfach.
Das macht mich misstrauisch.
Da stimmt was nicht.
Du willst mir nur beweisen,
dass ich Unrecht habe.
Aber damit hast du kein Glück.
- Gute Nacht.
Keine Angst, Ihnen passiert nichts.
Ich möchte nur wissen, warum sich die
Rocos mit Ihnen gut stellen wollen.
Gestern brachte doch das Militär
einen Goldtransport zur Grenze.
John! Komm bitte schnell herauf.
Entschuldigung.
Wenn ein Mann einen Fremden
im Schlafzimmer seiner Frau trifft,
weiß man nie, wie er reagiert.
Gib ihm 500 Dollar.
- Wieso das?
- Gib ihm 500 Dollar.
Er weiß eine interessante Geschichte.
Sie haben nichts falsch verstanden?
Nein, ich bin mir sicher.
- Was ist?
- Schweinerei!
- Zwei Soldaten vom Goldtransport...
...leben noch.
Sie verstecken sich auf dem Friedhof.
Die Baxters wollen sie festnehmen.
Rubio!
Ruf alle Männer zusammen.
Sie sind gut informiert.
Das ist eine Existenzfrage.
Davon kann das Leben abhängen.
Habe ich von Ihrem Bruder gelernt.
Und warum informieren Sie uns?
500 Dollar.
Wenn die beiden gegen Ramón aussagen,
muss der Gouverneur die Rocos
und ihre Leute an den Galgen bringen.
Und in San Miguel
gibt es nur noch einen Herrn.
Schneller, Jungs.
Aufsitzen.
Kommen Sie mit?
Nein. Ramón hat Recht: Das Leben
kann wirklich wunderbar sein.
Alles fertig?
Also, dann los!
Halt. Wir lassen die Pferde hier.
Verdammt.
Wer ist da?
Ihr feigen Hunde!
Wo seid ihr?
Kommt raus!
Sag mal, was hältst du von der Sache?
Ich weiß nicht recht.
Aber irgendwas scheint faul zu sein.
Sie liegen zu still.
- Wie Puppen.
- Genau.
Und offenbar interessiert das auch die
Rocos. Schnell, verstecken wir uns.
- Was jetzt?
- Geh mit zwei Mann hinter die Mauer.
Das lenkt die anderen ab.
Aber bleibt in Deckung.
- Ich bleibe hier. Macht schnell.
- Kommt!
Deckt mir den Rücken.
Mal sehen, ob ich ran komme.
John Baxter,
jetzt kannst du sie dir holen.
Leider reden Tote nicht mehr.
Das schmeckt Freund Baxter gar nicht.
Das dämliche Gesicht von dem
möchte ich jetzt sehen.
Antonio bleibt unser Gefangener,
bis die Baxters über die Grenze sind.
Bringt ihn in den Keller.
Du warst fabelhaft.
Antonio ist unser Gefangener
und wir haben die Baxters in der Hand.
Sie müssen
auf unsere Bedingungen eingehen.
Don Benito!
Was ist mit ihm passiert?
Nun rede schon!
Jemand hat geschossen,
mehr weiß ich nicht.
Marisol!
Wo ist Marisol?
Sie haben eine seltene Begabung, im
rechten Moment am rechten Ort zu sein.
Nichts Ernstes.
Ich gab ihr ein Schlafmittel.
Morgen Früh ist sie wieder gesund.
Du bewachst die Tür.
Sie darf auf keinen Fall
das Zimmer verlassen.
Meinen Namen
erwähnen Sie Lieber nicht.
Die Rocos sollten nicht wissen,
dass ich auf Ihrer Seite bin.
Das ist selbstverständlich.
Als erfahrene Geschäftsfrau
schätze ich Männer,
die sich für eine Hand voll Gold
kaufen lassen.
Ich war bei den Rocos.
Sie geben Antonio zurück, wir Marisol.
Das Ganze findet morgen Früh statt.
Ich habe das Gefühl, Sie werden
in San Miguel noch Ihr Glück machen.
Deshalb bin ich auch hergekommen.
Und das ist auch der Einzige Grund,
weshalb ich noch bleibe.
Wo ist meine Mama?
Du hast doch gesagt, dass sie kommt.
Ich will zu ihr. Ich will sie sehen!
Jetzt nicht, mein Junge. Bleib hier.
Lass mich zu meiner Mama.
Wo ist sie? Ich will sie sehen.
Sie soll herkommen.
Also los, ganz langsam im Schritt.
Na, vorwärts.
Mama!
- Mama!
- José!
Ma!
José!
Mama.
- Sei ruhig.
- Mama.
José.
Marisol.
Rubio!
Sagte ich dir nicht,
du sollst hier wegbleiben?
Wenn er nicht hört,
ziehe ich andere Saiten auf.
- Nein!
- Verschwinde.
Lass ihn in Frieden.
Es ist besser, Sie gehen.
Ramón wartet.
Und Ihr Mann soll das Kind
sofort von hier wegbringen.
Dieses Mistvieh von Ramón.
Wieso? Was hat Ramón damit zu tun?
Was er damit zu tun hat?
Immer dasselbe.
Eine Familie ist glücklich,
bis so ein Halunke kommt.
Der heißt in diesem Fall Ramón.
Er sagt, der Mann spielt falsch,
nimmt ihm das Haus, die Frau,
und das Kind als Geisel.
Und das lässt sich der Mann bieten?
Was bleibt dem armen Kerl denn übrig?
Wenn er nicht will, dass sein Junge
stirbt, muss er sich damit abfinden.
Bewundernswert, dieser Ramón.
Wo willst du hin, Joe?
Zu den Rocos,
vielleicht haben sie Arbeit für mich.
Weißt du, Benito, ich bin froh,
dass der Amerikaner bei uns ist.
Wir verdanken ihm doch
die Sache mit den Soldaten.
Die hätten uns
ganz schön reinlegen können.
Sich jetzt mit den Baxters anzulegen,
da könnten wir gleich
ein Pulverfass anzünden.
- Wo sollen wir den hinstellen?
- Da, genau in die Mitte.
Unser amerikanischer Freund
gibt etwas zum Besten.
Bravo! Großartig.
Du bist ein Meisterschütze, Joe.
Sehr gut gezielt, bravo.
Wenn man einen umlegen will,
muss man das Herztreffen.
Eine Winchester
ist dafür die einzige Waffe.
Das kann sein, aber ich treffe
mit meinem Colt genauso.
Wenn bei einem Duell einer
einen Colt hat, der andere ein Gewehr,
ist der mit dem Colt ein toter Mann.
Das ist ein altes
mexikanisches Sprichwort.
Glauben Sie an solche Sprichwörter?
Paquito! Nimm fünf Mann
und bring Marisol ins Dorf.
Bleib da, bis ich wiederkomme.
Mach dir keine Sorgen, mein Täubchen.
Morgen schon bin ich zurück.
Die Wagen sind fertig.
Also, Freunde.
Ich muss euch jetzt verlassen.
Macht euch einen fröhlichen Abend!
- Auf die Liebe und das Leben.
- Auf das Leben.
Hart ist mein Bett
und hart ist mein Leben.
Der Frau, die mich liebt,
der kann ich nichts geben.
Der Kerl ist ja voll
wie 10.000 Indianer.
Kein Wunder, wie der gesoffen hat.
Hart ist mein Bett...
Papa, du hast doch gesagt,
dass niemand zu meiner Mama darf.
Das stimmt auch.
Warum darf dann der Mann zu ihr,
und ich darf nicht hin?
- Sie dürfen uns nicht sehen.
- Lass mich zu meiner Mama.
- Geh ins Bett.
- Bitte, bitte, Papa.
Nicht weinen.
Sei ein braver, großer Junge.
Guten Abend.
- Das war im Dorf!
- Auf die Pferde, wir reiten hin!
Sechs Mann kommen mit.
Vorsicht!
Hier etwas Geld,
Sie werden es brauchen.
Davon können Sie erst mal leben.
Gehen Sie weit weg von hier,
über die Grenze.
Warum tun Sie das alles für uns?
Fragen Sie nicht so viel,
ich vertrage keine Ungerechtigkeit.
Gehen Sie!
Wie sollen wir Ihnen danken?
Gehen Sie jetzt.
Jede Minute zählt.
Die Rocos haben sicher die Schüsse
gehört und sind gleich hier.
Gehen Sie, bevor es zu spät ist.
Nun gehen Sie schon!
- Was ist, Chico?
- Sie sind alle tot.
- Das ganze Haus haben sie demoliert.
- Und Marisol mitgenommen.
Das war Baxter.
Dafür lege ich die Hand ins Feuer.
Los, zurück.
Sonst stecken sie noch das Haus an.
Chico, du übernimmst den Speicher.
Esteban, du postierst Wachen im Hof.
Aber schlaft mir nicht ein.
Miguel, Paco, Vicente,
ihr postiert euch vorm Haus.
- Manolo, Paolo, ihr kommt mit mir.
- Passt gut auf!
Wie sie unten im Dorf gehaust haben,
waren es nicht nur 3 oder 4.
Herrliche Nacht, nicht wahr?
Die Luft ist wie Seide.
Wir hatten unterwegs ein Malheur,
haben ein Rad am Wagen verloren.
Da mussten wir noch mal umkehren.
Seitdem ist hier
etwas sehr Betrübliches passiert.
Die Baxters haben das Dorf überfallen,
habe ich gehört.
Wie war das möglich?
Kannst du mir das verraten?
Na warte, Kleiner.
Wir haben
noch jeden zum Reden gebracht.
Mach weiter.
Kleine Dusche gefällig?
Hier, du Hundesohn!
Du hast dich idiotisch benommen.
Sag, wo Marisol ist, und du bist frei.
In einer Woche bist du wieder ok,
und kannst gehen, wohin Du willst.
Nein, hört auf.
wir brauchen ihn lebend.
Tot würde er uns nichts mehr nützen.
Verstanden? Los, gehen wir!
Schluss jetzt!
Das reicht für heute.
Seit 8 Tagen schuldet Paco mir
eine Revanche im Poker.
Heute soll sie steigen,
und ich muss den Bastard bewachen.
Hier ist's viel spannender,
wir werden mit ihm Spaß haben.
Den bringe ich so weit, dass erden
Tag verflucht, an dem er geboren ist.
Wo steckt Der Kerl?
Scheint zu schlafen.
Den kriege ich schon wieder munter.
- Esteban, hast du die Schreie gehört?
- Ja, das war im Keller.
- Da sind doch Chico und Manolo.
- Komm mit runter.
Hat keinen Zweck, dich zu verkriechen.
Diesmal entkommst du nicht.
Rubio, sieh zwischen den Fässern nach.
Miguel, Paco,
ihr postiert euch an der Tür.
Raus, durch die Luke!
Hilfe, Feuer!
Feuer, Feuer!
Wasser her, schneller, los!
Das ganze Haus brennt sonst ab.
Holt euch Eimer!
Steht nicht so dumm rum.
Löschen helfen!
Durchsucht jedes Haus.
Sperrt alle Straßen ab.
Er darf uns nicht entkommen.
- Esteban!
- Ja.
- Ich muss den Kerl finden.
- Los Jungs, kommt mit.
Ihr müsst ihn finden.
Und wenn ihr ihn aus der Hölle holt.
Durchsucht jede Scheune, alle Ställe.
Guckt in jede Ecke
und vergesst die Kirche nicht.
da kann er sein, seht genau nach.
Überall!
Rubio, hier rein!
Wenn ihr ihn bei jemandem findet,
zündet das Haus an, räuchert ihn aus.
3 Mann hierher!
Ihr geht zu den Baxters,
vielleicht hat er sich dort versteckt.
Aber bringt ihn mir lebend.
Lebend, hört ihr!
Rubio, los zu Silvanito.
Erspielt den Dummen, behauptet,
er weiß nicht, wo der Yankee ist.
Der lügt doch!
Bring ihn her, vor die Theke.
Du weißt also nicht,
wo dein Freund ist.
Dann frischen wir dein Gedächtnis
mal ein bisschen auf.
Also, wo ist er?
Wirst du endlich das Maul aufmachen?
Wo hast du ihn versteckt?
Er ist nicht hier.
Ich schwör's Ihnen.
Das ist echte Freundschaft.
Zur Belohnung
darfst du mit deinem Freund krepieren.
Ich hab alles durchsucht:
Zimmer, Terrasse, Keller, Speicher.
Aber nirgends eine Spur.
- Im Hof ist er auch nicht.
- Ich wette, er ist bei den Baxters.
Er ist nicht auf den Kopf gefallen.
Dort ist er am sichersten.
Wenn er bei den Baxters ist,
kann er sein Testament machen.
Um dich kümmere ich mich später.
Kerle wie du
sind für mich kein Problem.
Los, kommt!
Gemeines Banditengesindel.
Piripero.
- Piripero.
- Ist hier jemand?
Komm her, schnell.
- Wer ist denn da, bitte?
- Bring mich schnell aus der Stadt.
Du bist also gar nicht tot?
Ich werd's aber bald sein,
wenn du nicht den Deckel zumachst.
An mir soll's nicht liegen.
Rubio.
Was meinst du, wie schnell die
vornehme Familie ins Freie tritt.
Vergesst nicht,
dass ich den Yankee lebend will.
Nicht schießen!
Wir wollen euch ein Angebot machen.
Bitte nicht schießen, lasst uns raus!
Bitte nicht schießen!
Nicht schießen, nicht schießen!
Aufhören!
Wir wollen euch ein Angebot machen.
Aufhören, nicht schießen!
Halt mal an.
Wie die sich gegenseitig abschlachten,
das möchte ich genießen.
Aufhören mit der Schießerei.
Aufhören!
Ramón, nicht schießen!
Wir wollen mit dir reden.
Du hast es geschafft, Ramón.
Du bist der Stärkere.
Wir geben auf.
Wir gehen hier weg.
- Wir nehmen jede Bedingung an.
- Ich glaube dir nicht.
Ich gebe dir mein Wort, Ramón.
Wer garantiert,
dass du es hältst?
Ich halte es, ich schwör's.
- Ich verlasse noch heute das Land.
- Du vielleicht.
Hast du schon deine Frau gefragt?
Ich glaube nicht,
dass sie einverstanden sein wird.
Ihr habt ihn erschossen.
Kaltblütig erschossen.
Wir hätten das Land verlassen,
wie versprochen.
Wir hätten alles getan,
was ihr verlangt.
Warum musstet ihr ihn umbringen?
Ihr feigen Hunde!
Fahr weiter,
mit den Rocos rechne ich ab.
Los, sucht weiter!
Irgendwo muss dieser Bastard stecken!
Silvanito?
Silvanito!
Ach du bist es, Piripero.
- Warum bist du gekommen?
- Aus Spaß bestimmt nicht.
- Ich habe schlimme Nachrichten.
- Ist etwas mit Silvanito?
Drei von Rocos Leuten
haben ihn heute Morgen geschnappt,
als er gerade von dir kam,
und jetzt haben sie ihn in der Zange.
Den armen Teufel.
Du brauchst keine Angst zu haben, Joe.
Der verrät dich nicht. Ich kenne
meinen alten Freund Silvanito.
Er hat noch keinen verraten, erlässt
sich eher die Zunge abschneiden.
Na, Opachen.
Willst du nicht doch lieber reden?
Nein. Nein.
Rubio!
Geh jetzt in deine Werkstatt.
Du kriegst bald viel zu tun.
Sehr gut. Ehrlich gesagt,
hatte ich mir das schon gedacht.
hier eine Überraschung.
War nicht leicht zu kriegen.
Für 2 Flaschen Wein. Habe überlegt,
was du noch brauchen könntest.
Da fiel mir ein,
der Joe braucht noch eine 2. Pistole.
Und ich habe noch was.
Ein paar Meter Zündschnur.
Für ein Fässchen Dynamit.
Von den Rocos,
habe ich mitgehen lassen.
Ich glaube,
jetzt ist der Augenblick gekommen,
ein Feuerwerk zu veranstalten.
Wo bleibt er denn?
Lass es dir schmecken, alter Freund.
Komm, schmeiß her.
Ich mache ihm mal
Feuer unterm Hintern.
Jetzt ist es aus.
Ich hörte, du suchst mich.
Was willst du?
Dich abknallen.
Lass sofort Silvanito frei.
Was ist los mit dir, Ramón?
Hast du keine sichere Hand mehr?
Ich denke,
du bist der beste Schütze von Mexiko?
Wie war das noch?
Wenn man einen Mann umlegen will,
muss man ihn mitten ins Herztreffen.
War es nicht so?
Ins Herz, Ramón.
Das sitzt auf der linken Seite.
Wenn du mich da nicht triffst,
kannst du mich auch nicht umlegen.
Bei einem Duell zwischen 2 Männern,
mit einem Colt und einem Gewehr,
ist der mit dem Colt ein toter Mann.
So heißt doch euer Sprichwort.
Wollen sehen, ob es stimmt.
Geh, heb dein Gewehr auf.
Lade es und schieß.
Du hast mein Geschäft
heute ganz schön belebt.
Wurde auch Zeit, dass jemand
mit ihnen kurzen Prozess macht.
Aber allein gegen alle,
irgendwie bist du nicht ganz dicht.
Deine Regierung hatte Glück.
Und du, dem sie es verdanken,
bist bei der Übergabe nicht dabei?
Amerikaner auf der einen
und Mexikaner auf der anderen Seite?
Und ich in der Mitte zwischen beiden.
- Ja.
- Ist mir ein wenig zu gefährlich.
- Mach's gut.
- Du auch.