USM AURIGA
MEDIZINISCHES FORSCHUNGSSCHIFF
MILITÄR DER VEREINIGTEN SYSTEME
BESATZUNG: 42 GEMELDET
7 WISSENSCHAFTLER
(Ripley) Meine Mami sagte immer,
es gäbe keine Monster.
Keine richtigen.
Aber es gibt sie.
Sie ist perfekt.
Ganz vorsichtig.
Noch zwei Zentimeter.
OK.
Ja. Fruchtwasser bereithalten.
Und...
..da ist es.
Seien Sie bitte vorsichtig.
(Quietschen)
Großer Gott...
Klammer.
Was wird aus ihr?
Können wir sie am Leben halten?
Wie geht's dem Wirt?
(Piepsen)
Ihm geht's gut.
Nähen Sie sie wieder zu.
Ausgezeichnete Arbeit.
Sie alle.
Wie geht es unserer Nummer Acht heute?
Scheint in guter Verfassung zu sein.
- In wie guter?
- Ausgezeichneter.
Sie übertrifft
unsere kühnsten Erwartungen.
Sehen Sie sich die Narbe an.
Sehen sie den Heilungsfortschritt?
- Die Operation ist erst drei Tage her?
- So ist es.
Tja, das ist gut.
Das ist sehr gut.
Du wirst uns alle sehr stolz machen.
(Mann keucht)
(keucht) Nicht! Alles in Ordnung!
Und was ist das?
(formt die Lippen zu Worten)
Hand.
Fast.
Handschuh.
(Wissenschaftlerin) Nummer Acht?
Obst.
(Wissenschaftlerin) Gut. Kirschen.
- Das ist noch nie da gewesen.
- Stimmt.
Sie reagiert auf dem geistigen Niveau
eines Erwachsenen.
- Was ist mit ihrem Gedächtnis?
- Da sind Lücken. Synaptische Störungen.
Sie ist verwirrt.
Es hat Schwierigkeiten,...
..das biochemische Ungleichgewicht
verursacht emotionalen Autismus...
Augenblick mal.
Es hat Erinnerungsvermögen?
Warum hat es ein Erinnerungsvermögen?
Ich denke,
das sind vererbte Erinnerungen,...
..die über Generationen von Außerirdischen
weitervererbt wurden, wie ihre Stärke.
Dazu kommt ein, äh,...
..hochentwickelter Instinkt.
Ein unerwartetes Ergebnis
der genetischen Kreuzung.
Oh...
Ich verstehe.
Ich Idiot. Natürlich.
Ein unerwartetes Ergebnis
der genetischen Kreuzung!
Daran habe ich überhaupt nicht gedacht!
- Sie wollen sie doch nicht ausschalten?
- Das will ich sehr wohl!
Im allgemeinen ist das kein Problem.
Ellen Ripley starb,
als sie diese Spezies auslöschen wollte.
Sie hat es praktisch geschafft.
Ich will nicht, dass sie ihr
altes Hobby wieder aufnimmt.
- Das wird nicht passieren.
- Wir werden es ihr nicht sagen.
Oh, ich verstehe,
und das soll mich beruhigen.
(Vater) Identifikation, bitte.
(atmet aus)
Bitte noch einmal.
Danke sehr, General Perez.
Um es kurz zu machen,...
..sollte sie mir nur einmal blöd kommen,
mache ich kurzen Prozess.
OK, was mich betrifft,
ist Nummer Acht ein...
..Abfallprodukt.
Ihre Majestät hier ist der wahre Lohn.
- Wann wird sie sich vermehren?
- In ein paar Tagen.
Vielleicht früher.
- Wir brauchen jetzt die Fracht.
- Ich sagte doch, sie ist unterwegs.
(Grollen)
Gabel.
Kabbel.
Nein, Gabel nennt sich das.
Wie haben Sie...
(Gediman) Haben was...
..dich geschaffen?
Ja.
Harte Arbeit. Wir nahmen...
..tiefgekühlte Blutproben von Fiori 16.
Wo du gestorben bist.
Wir haben dich rekonstruiert. Geklont.
Und wächst es?
Ja.
Sehr schnell.
Es ist eine Königin.
Woher weißt du das?
Sie vermehrt sich.
Und Sie werden sterben.
Alle in diesem Unternehmen
werden sterben.
In... diesem Unternehmen?
Weyland Yutani.
Ripleys früherer Arbeitgeber.
Das terranische Siedlungskonglomerat...
..hatte ein Abkommen mit dem Militär.
(lacht)
Du wirst feststellen, dass, äh,...
..die Dinge sich sehr verändert haben
seit deiner Zeit.
Das bezweifle ich.
Wir machen hier keinen Blindflug.
Wir gehören zu den Vereinigten Systemen,
nicht zu einem raffgierigen Unternehmen.
Oh.
Das wird auch nichts ändern.
Sie werden trotzdem sterben.
Wie fühlst du dich dabei?
Ich wünschte, du könntest verstehen,
was wir hier machen.
Das Potential dieser Spezies geht weit
über eine urbane Befriedung hinaus.
Neue Legierungen, Impfungen.
So etwas ist noch nie da gewesen.
Du solltest stolz sein.
Oh.
Bin ich auch.
Und das Tier selbst...
..ist wunderbar.
Das Potential.
Unglaublich.
Wenn wir es erst gezähmt haben.
Leg dich auf den Rücken! Sitz?
- Bei Fuß?
- Mm-hm.
Man kann ihm
keine Kunststücke beibringen.
Warum nicht?
Sie lernten doch auch.
DIE BETTY
KOMMERZIELLES FRACHTSCHIFF
BESATZUNG: 6
NICHT REGISTRIERT
ATOMARE ZONE
Zeit, die Gastfreundschaft
des Generals zu genießen, Christie.
Klasse. Armee-Verpflegung.
Ja, das muss reichen, bis die Fregatte
hier die Inspektion hinter sich hat.
Ja.
Das heißt,
wenn die Eingeborenen freundlich sind.
Was sagst du?
Gut.
Müssen wir damit rechnen,
dass es Ärger gibt?
Ich bezweifle es, aber man weiß nie,
auch wenn wir schon mal da waren.
- Wo sind die anderen?
- Im Frachtraum.
(Mann pfeift)
(macht Affengeplapper nach)
(schnalzt mit der Zunge)
(grunzt)
Du tickst wohl nicht mehr richtig?
(Johner) Nur ein paar Zielübungen.
Vriess hat sich doch gar nicht beschwert.
Verdammt!
Johner, du Hurensohn!
Komm schon, Mann,
du hast doch nichts gespürt.
(lacht blöde)
(Johner) Hierher...
..mit dem Messer.
Verdammtes Weibsstück!
Reiz mich bloß nicht, kleine Call.
Sollten wir hier
'ne Weile verbringen,...
..wird dir klar werden, dass ich nicht
der Typ bin, mit dem man sich anlegt.
He, Sohn, ich gebe dir
meinen Zugangscode.
Er lautet L, M, A, A.
(Funk) Tut mir leid, Sir.
Könnten Sie das wiederholen?
(murmelt) Saftsack.
Weißt du, egal,
wie oft man es sieht, aber...
..der Anblick einer Frau, die so schön
in einem Sessel festgeschnallt ist...
Was?
Geh einfach auf Einschubwinkel 3-0,
und bring uns sicher runter.
Schon passiert, Schatz.
Braves Mädchen.
He, den Schub nicht wegnehmen,
bevor wir auf 600 Metern sind.
Das wird ihnen etwas Angst einjagen.
(Lautsprecher) Ich bin Vater.
Willkommen an Bord der USMA uriga.
Treten Sie vor, zwecks
Zoll- und Waffenkontrolle.
Alle Infektionskrankheiten
sind den Bordärzten zu melden.
Die Ebenen sieben bis zwölf dürfen
von Zivilisten nichtbetreten werden.
Danke für Ihre Zusammenarbeit.
Los.
- Hände hoch, bitte.
- Was?
Würden Sie bitte die Hände hochnehmen?
(Piepsen)
Waffen sind an Bord
nicht zugelassen, Sir.
Mein eigenes Rezept.
Viel gefährlicher.
Nette Begrüßung, Perez.
Was zum Teufel soll das?
Hast du Angst, wir sechs könnten
dein verdammtes Schiff entführen?
Wir wollen nur sicherstellen,
dass niemand von deiner blöden Besatzung...
..sich besäuft und eine Kugel
durch den Rumpf schießt.
Wir sind doch im Weltraum, oder?
Ach wirklich.
Na, wie geht's?
(Piepsen)
Willst du den Stuhl auch durchsuchen?
Elgyn, das war sehr, sehr
schwer zu kriegen.
Unsere Ladung auch.
Du willst doch nicht erzählen,
du wärst am Verhungern, General?
Die wenigsten
zahlen heutzutage in bar.
Nur diejenigen,
die keine Bücher führen wollen.
So wie du, zum Beispiel.
Einen Drink, Elgyn?
Jederzeit.
Ich rate jetzt mal völlig wild herum,
General, aber ich vermute,...
..was auch immer du hier treibst, würde
der Kongress bestimmt nicht gutheißen.
Wer ist...
..die Neue, die du an Bord hast?
Call?
Ein junges Ding,
das mal Pirat spielen will.
Überaus ansehnlich.
(lacht) Soll das heißen, du würdest sie
nicht von der Bettkante stoßen?
Allerdings scheint sie mir etwas
neugierig, was unsere Transaktion betrifft.
Ich kann es ihr nicht verdenken.
Das sind ja auch ganz finstere Verbrechen.
Eine militärische Operation.
Wirklich?
Mm-hm.
Sag mir,
wenn ich mich irre,...
..aber ich hatte den Eindruck,
dass, äh, sich...
..die meisten Armeelabore nicht außerhalb
des kontrollierten Luftraums bewegen.
Was willst du?
Ich?
Ja.
Zwei Tage Kost und Logis.
Vriess wird sich
das eine oder andere Kleinteil greifen...
..wenn es keine Zumutung ist.
Mi casa es su casa.
(Piepsen)
(Vater) Bitte schicken Sie die Ladung
an das medizinische Labor, Bereich G.
Folgen Sie dem beleuchteten Gang.
Weichen Sie nicht davon ab.
Frachtstatus stabil.
Lebensformen intakt.
Stase nicht unterbrochen.
Das medizinische Labor
ist für Zivilisten nichtzugänglich.
Danke sehr.
(schreit)
(Johner) Oh...!
He, Baby!
- Oh, bitte.
- Ich kann großen Frauen nicht widerstehen.
Wie geht's?
Wie wär's mit 'nem kleinen Spiel
zu zweit? Was meinst du?
Du hast ganz schön was drauf, Mädchen.
Oh, Baby!
Mm-hm.
Wenn du Basketball nicht magst,
wüsste ich noch ein paar Heimsportarten.
(atmet ein)
Gib mir den Ball.
OK, ich habe ein neues Spiel.
Fang.
Ripley!
Ripley.
(pfeift)
Du hast deinen Spaß gehabt.
Was zum Teufel bist du?
(kichert)
Eine Art Raubtier.
Ja, sie macht uns weiterhin...
..sehr stolz.
(Zischen)
(Stöhnen)
Nur noch eine Minute
und 30 Sekunden,...
..um dieses Sammlerstück zu bestellen.
Verflucht, Johner,
was hast du da reingetan? Batteriesäure?
Nur wegen der Farbe.
(tiefes Fauchen)
(leises Quietschen)
(Quietschen)
(gequältes Quietschen)
So, wir lernen ja wirklich schnell.
- (Werbesendung im Fernsehen)
- Das ist eine echt gute Show, Mann.
He, das Zeug ist nicht leicht zu kriegen.
Warum gehst du nicht
eine Runde spazieren!
(Tassen klappern)
Klasse!
(lallt) Tut mir leid.
(kichert)
(Johner) Halt dich fern
von dem Zeug, blöde Schnalle.
(piepst)
(Vater) Identifikation, bitte.
Bitte versuchen Sie es noch mal.
Danke sehr, General Perez.
Na?
Willst du mich umbringen, oder was?
Das wäre sicher zwecklos.
Sie haben's dir weggenommen.
Wo ist es?
Ist es auf dem Schiff?
Du meinst mein Baby?
Ich versteh's nicht. Wenn sie es haben,
warum lassen sie dich leben?
Naja, sie sind neugierig.
Ich bin der letzte Schrei.
Sehen Sie, ich kann das alles beenden.
Die Schmerzen, diesen Alptraum,
mehr kann ich nicht für Sie tun.
Warum glaubst du,...
..dass ich darauf Wert lege?
Wer sind Sie?
Ripley, Ellen, Lieutenant.
Dienstnummer 36706.
Ellen Ripley ist vor 200 Jahren gestorben.
Das sind Sie nicht.
Das bin ich nicht?
Wer bin ich dann?
Sie sind ein Ding.
Ein Konstrukt.
Sie haben Sie in einem Labor gezüchtet.
Und jetzt haben sie
es aus Ihnen rausgeholt.
Nicht ganz raus.
Ich kann es spüren.
Hinter meinen Augen.
Ich kann hören, wie es sich bewegt.
Helfen Sie mir, dieses Ding aufzuhalten,
bevor es ausbricht.
Es ist zu spät.
Du kannst es nicht aufhalten.
Es ist unvermeidlich.
Nicht, solange ich lebe.
Du kommst hier niemals lebend raus.
Das ist mir egal.
Wirklich?
Ich kann es aufhalten.
Geh jetzt.
Verschwinde.
Sie suchen dich bereits.
Sie werden feststellen,
dass das keine sehr gute Idee war.
Wo sind ihre Freunde?
- Sie sind in der Messe, Sir.
- Suchen Sie sie, sofort! Aber leise.
Was zum Teufel ist hier los?
Das riecht nach Verrat, Boss.
Wo ist der andere?
Der im Rollstuhl.
Fass mich ja nicht an!
Nie wieder!
- Ich will wissen, was hier los ist. - Erzählen
Sie mir erst mal, für wen Sie arbeiten!
Wren, sie haben nichts damit zu tun.
Womit?
Kennen Sie die Strafe für
terroristische Aktivitäten?
In meiner Besatzung gibt es keine
Terroristen. Call, haben Sie etwas zu sagen?
Mir egal, ob Sie davon wussten.
Sie haben eine Terroristin
an Bord gebracht.
Von mir aus
werden Sie alle mit ihr sterben!
War das deutlich?
Ja.
Ich habe verstanden.
Christie.
Stehen bleiben!
Halt! Waffen runter!
Und du lässt diese Scheißwaffe fallen!
Oder ich puste seinen Schädel weg!
- Das geht nicht.
- Fallen lassen!
Sie sind mit mir verwachsen.
Sie sind alle verhaftet nach Punkt 8,
verborgene Waffen,...
..und Punkt 12, nämlich Mord!
Leck mich am Arsch.
Legt die Waffen nieder!
Alles in Ordnung?
Ganz ruhig, Knobelbecher.
Sicherheitsdienst!
Wir haben ein
ernsthaftes Problem in der Messe.
Wenn du mich anlügst, Mädchen,...
..schneid ich dir die Kehle durch
und lass dich verbluten. Kapiert?
- Dies ist der Wachdienst...
- Hallo?
- Wir können Sie nicht hören.
Bitte wiederholen. - Hallo?
(leises Fauchen)
(leichtes Grollen)
(hohes Quietschen)
(Grollen und Quietschen geht weiter)
(Grollen und Quietschen hört auf)
Gediman!
Er führt illegale Experimente durch.
Er züchtet...
- Legt den Scheiß-Maulwurf um!
- Hören Sie. Er züchtet Außerirdische.
Wenn das Ding ausbricht,
sieht die Lateral-Pest...
- ..dagegen wie ein Kaffeeklatsch aus.
- Halt die Klappe!
(Alarm aus der Ferne)
Hört ihr das?
(Alarm wird lauter)
(Vater) Alle Achtung.
Störung im Sicherheitssystem.
Medizinisches Labor, Ebene 15.
(Alarm)
(schreit)
(Fauchen)
(Mann schreit in der Ferne)
Los, zurück zur Betty. Der Arzt
und ein Soldat können uns begleiten.
- Was ist mit Vriess?
- Scheiß auf Vriess.
Alle Achtung.
Unerlaubtes Öffnen von Käfig drei.
Unerlaubtes Öffnen der Käfige fünf,...
..sieben, acht, zehn.
- Bewegung!
- Evakuierung.
- Los! Los! Los!
(Quietschen)
Dies ist keine Übung.
- Evakuierung.
- An Bord mit euch!
Alle Achtung.
Nicht-menschliche Lebensform entdeckt.
Die Ebenen 21, 23,...
..27,...
..14,...
..Ebene 38,...
..Ebene 39.
Evakuierung.
Begeben Sie sich in die Rettungskapseln.
Dies ist keine Übung.
Danke für Ihre Kooperation.
(Quietschen)
Ah!
(schreit)
(Fauchen)
Ich werde dich durchlöchern,
du schleimige Bestie!
(schreit)
Bewegung! Los!
- Letzte Fähre startklar.
- Alle an Bord!
(Knurren)
Na los!
Evakuierung abgeschlossen.
(Schreie)
(schreit)
Granate.
(leises Knurren)
Alarm. Alarm.
Evakuierung nicht vollständig.
Zivilisten entdeckt...
..in Bereich H. Warnung.
Das Hauptschiff
wird als unbewohnbar erklärt.
- Elgyn, komm schon, Beeilung, Mann.
- Ja.
(weit weg) Elgyn! Elgyn, wo steckst du?
(weit weg) Elgyn!
(leises Knurren)
(schreit)
(Quietschen)
(Hillard) Elgyn!
Elgyn!
(Christie) Elgyn!
(Hillard) Elgyn!
Elgyn!
Hillard, sei vorsichtig!
- Helft mir doch mal hier!
- Zieht ihn raus!
- Na los, ziehen wir ihn raus!
- Aus dem Weg da!
- Oh...
- Oh, Scheiße.
- Was zum Teufel hat das getan?
- Was ist hier nur los?
(Grollen)
Call, in Deckung!
- Was zum Teufel ist das?
- Nicht schießen!
Es ist die Außenwand des Schiffes!
Was ist das?
Komm schon, Mann. Zeit zu gehen!
Zurück!
(faucht)
Zeit zu gehen!
Komm schon, Call!
Mach die verdammte Luke auf!
Wir kriegen sie nicht auf!
Wir kriegen die Luke nicht auf!
Wir müssen umkehren!
Ich kehre nicht um. Ihr kehrt um.
(leises Knurren)
So ein Mist!
Na, haben sich
deine Erwartungen erfüllt?
Fass ihn nicht an.
Was machen wir jetzt, Mann?
Was wir zuvor gemacht haben.
Hier abhauen.
Was ist, wenn es mehr sind?
Bleiben wir hier, Mann.
Soll die Armee damit fertig werden.
Wo sind diese verdammten Armee-Fritzen?!
Sie sind tot.
Dann brauchen wir
dieses Arschloch auch nicht.
Zurück!
Sie!
Hört auf!
Du hast hier gar nichts zu melden!
Herr Doktor, das Ding,
das meinen Partner getötet hat,...
..ist das Ihr Biologieprojekt?
Ja.
- Kann ich ihn umbringen?
- Ich sollte ihn auf der Stelle umbringen.
Wie viele davon gibt es?
Wie viele gibt es noch?!
Zwölf.
(Johner) Zwölf?
Und es werden mehr.
Also,...
..wen muss ich hier ficken,
um von diesem Schiff runterzukommen?
Ich kann Sie runterbringen.
Wenn auch vielleicht keine Raumkapsel.
Gehen wir.
Nein, einen Moment.
Sie war der Wirt für diese Monster.
Wren hat sie geklont,
weil sie eines in sich hatte.
Sie ist kein Mensch.
Sie war Teil des Experiments,
und sie wird sich gegen uns wenden.
(Christie) Mir scheißegal was sie ist.
- (Call) Wir müssen sie zurücklassen.
- Sie kommt mit.
Wir können ihr nicht vertrauen.
Ich vertraue niemandem.
Wenn wir diese Scheiße überleben wollen,
müssen wir zusammenhalten. In Ordnung?
Hillard, wir müssen los.
Es ist nicht vorbei.
Wir müssen zur Betty.
Gibt ein schönes Andenken.
Ich kann nicht glauben,
dass du das getan hast.
Was getan?
Eins getötet.
Als ob du deine eigene Rasse getötet hast.
Es war mir im Weg.
(Piepsen)
(seufzt) Oh, Mann!
Wen habt ihr denn erwartet?
Den Weihnachtsmann?
Ich war mir sicher,
du wärst getoastet, Mann.
Wo ist Elgyn?
Scheiße.
- Was ist, wenn sie auf der Betty sind?
- Die Aktivität war im...
- ..Sektor F. Warum sollten sie sich
bewegen? - Das werden sie nicht.
Wenn sie einen rausschicken,
dann wird es, äh,...
..hierher sein.
Wo das Fleisch ist.
Ja.
Wir müssen uns beeilen.
Lassen wir den Krüppel da.
- War nicht so gemeint, Mann.
- Hab's auch nicht so aufgefasst.
Niemand wird zurückgelassen.
Nicht mal du, Johner.
- Wie kommt man hier am schnellsten raus?
- Hinter dem Kühlturm ist ein Fahrstuhl.
Er führt von der Brücke
runter zur Ebene 1.
- Direkt zum Dock.
- Klingt vernünftig. Dann los.
Wir bewegen uns.
Was?
Das Schiff bewegt sich. Ich spüre es.
Das Schiff hat Schwingungsausgleich.
Man kann nicht sagen, ob es sich bewegt.
Sie hat recht.
- Seit dem Angriff ist das Schiff in Bewegung.
- Das ist das Standard-Notfallverfahren.
Bei ernsthaften Problemen
läuft der Autopilot die Heimatbasis an.
Und wann wollten Sie es uns sagen?
Keiner hat gefragt.
Was ist die Heimatbasis?
Die Erde.
- Na, klasse!
- Sie miese Ratte!
Die Erde? Da bleib ich lieber hier
bei diesen Dingern, Mann.
Wie lange brauchen wir zur Erde?
Fast drei Stunden.
Wir müssen das Schiff
in die Luft sprengen.
Call! Du wirst dieses Schiff
nicht sprengen.
Nicht, solange wir an Bord sind, OK?
Wenn wir weg sind, kannst du machen,
was du willst, in Ordnung?
Die Erde, Mann. Diese Scheißkugel.
(flüstert) Alles sauber.
He, Ripley.
Ich hab' gehört, dass du mit den Viechern
früher schon mal zu tun hattest.
Das stimmt.
Toll, Mann.
Also,...
..was hast du getan?
Ich bin gestorben.
Es geht nicht da lang!
Ripley.
Ripley, komm schon.
Ripley, wir haben keine Zeit
zum Rumbummeln.
Ripley, nicht.
(Keuchen)
(Stöhnen)
(keucht)
Töte...
..mich.
Tun Sie's nicht.
Was soll ich nicht tun?
Was soll das alles, Mann?
Reine Munitionsverschwendung.
Gehen wir.
Weiber, na ja.
(tiefes Grollen)
Träume ich? Ist das nicht
das Zeug, das wir mitgebracht haben?
Ja. Das ist genau das Zeug.
Hier stinkt's ja bestialisch.
Hauen wir ab.
(schreit)
Bleibt mir vom Leib!
Haut ab!
Lasst mich in Ruhe!
- Stange runter!
- Lasst mich in Frieden!
Fallenlassen!
Lasst mich bitte in Frieden.
(schwach) Lasst mich in Frieden.
Wer sind Sie?
Was ist hier los?
Beruhigen Sie sich.
Wir wollen nur
von diesem Geisterschiff runter.
Schiff?
Was für ein Schiff?
Wo bin ich?
Ich war in einer Gefrierkapsel, ja?
Auf dem Weg nach Xarem.
Ich hab dort in 'ner
Nickelraffinerie gearbeitet.
Plötzlich bin ich aufgewacht...
Warum weiß ich auch nicht.
Oh, Gott. Ich sah...
Ich sah schreckliche Dinge.
Sie kommen mit uns.
Hier ist es zu gefährlich für Sie.
(riecht an ihm)
Er kommt nicht mit.
Du kannst mich mal.
Wir lassen ihn nicht zurück.
Er trägt bereits eins in sich.
Sowas rieche ich.
In mir?
In mir? Was ist in mir?
Also ich verzichte darauf, dass eins von
diesen Biestern in meiner Nähe geboren wird.
Das ist verdammt riskant.
Was ist in mir?
- Wir können ihn nicht hier lassen.
- Sie sind hier, um sie zu vernichten.
- Was ist in mir?
- Könnt ihr es nicht aufhalten?
(Christie) Wir haben keine Zeit.
Das Labor funktioniert nicht.
Ich erschieß ihn
von hinten durch den Kopf.
Tut nicht weh und ist die beste Lösung.
Was ist in mir?
Es muss einen anderen Weg geben.
- Und wenn wir ihn einfrieren?
- Was zum Teufel ist in mir?!
Da ist ein Ungeheuer in deiner Brust.
Diese Typen haben dein Schiff entführt,...
..sie haben euch verkauft...
..an diesen Menschen da.
Der Typ hat dir
einen Außerirdischen eingesetzt.
Es ist ein besonders bösartiger.
Und in ein paar Stunden...
..wird er sich seinen Weg
durch deinen Brustkorb bahnen.
Und du wirst sterben.
Hast du noch Fragen?
Wer sind Sie?
Ich bin die Mutter des Monsters.
(Call) Wenn wir ihn
auf der Betty einfrieren,...
..kann der Doktor es später entfernen.
(tropfendes Wasser)
Sieht ziemlich beschissen aus.
Ist das der einzige Weg?
Vriess!
Du musst aus dem Rollstuhl raus.
Ich weiß.
Kawlang-Methode, in Ordnung?
Ja. Wie in alten Zeiten.
Ja.
Das müssen die Kühltanks sein.
Jemand hat die Ventile geöffnet.
Können das die Fressbiester gewesen sein?
Wir sind auf dem Versorgungsdeck.
Wir müssen noch durch die Küche.
Vielleicht 30 Meter.
Zum Fahrstuhl auf der anderen Seite.
Das gefällt mir nicht.
Wen interessiert das schon?
Das stinkt doch!
Sind Sie sicher wegen der Entfernung?
Ja!
Hast du Angst, nass zu werden, Partner?
Nein.
He, Christie, tu mir einen Gefallen.
Wenn wir auftauchen
auf der anderen Seite,...
..kein Rückenschwimmen, OK?
(Grollen)
(alle schnappen nach Luft)
Mein Gott!
Sie haben uns
eine verdammte Falle gestellt.
Es ist ein verdammter Hinterhalt!
Distephano!
Ich kann es nicht zerschlagen.
Geben Sie mir Ihre Waffe.
Du bist wirklich zu vertrauensselig.
Nein!
(Schuss)
Du hast sie umgebracht!
Du Riesenschwein!
Dich mach ich kalt!
Vater, Tür schließen!
Christie!
Kletter!
Kletter! Komm schon!
Komm schon!
Schneller!
Ich habe Ladehemmung!
(schreit)
(faucht)
Lass mich los!
Johner!
Hilf mir!
Stirb, du Hurensohn!
Oh, Mann!
Ah!
Ne nette kleine Party, nicht?
(schreit)
(stöhnt)
Christie!
Nein!
Was machst du?!
Tu's nicht!
Nein!
Wir schaffen es!
Verdammt!
(stöhnt)
(Alarm)
Hier entlang!
Kommt schon!
Baby, bin ich froh, dich zu sehen!
Ich dachte schon, er hätte
dich erwischt. Bist du verletzt?
Mir geht's gut.
Hast du deine kugelsichere Weste an?
Ja. Kommt mit.
Er hat dich in die Brust geschossen.
Ich hab's gesehen.
Du bist ein Roboter?
Meine Fresse!
- Die kleine Call steckt voller
Überraschungen. - Ich hätt's wissen müssen.
Kein Mensch ist so menschlich wie du.
Ich hab immer gedacht,
Androiden denken logisch.
Aber du bist
ein Fall für die Klapsmühle!
Du bist ein Roboter?
Einer der zweiten Generation, stimmt's?
Ein Auton?
Ein Roboter,
der von Robotern entwickelt wurde, ja?
Ha!
Ich erinnere mich.
Sie sollten
die Roboterindustrie wiederbeleben.
Statt dessen haben sie ihr
den Todesstoß versetzt.
Sie mögen es nicht,
wenn man ihnen sagt, was sie tun sollen.
Die Regierung
hat einen Rückruf angeordnet.
Ich habe gehört...
Ich habe gehört, dass nur ein paar
unbeschadet davongekommen sind.
Mann, ich hätte nie geglaubt,
dass ich mal einen sehen würde!
Klasse. Sie ist nur ein Bausatz.
Können wir jetzt gehen?
Ha-ha!
Wann werden wir landen?
In knapp zwei Stunden.
Vriess, hast du einen Schraubenschlüssel?
Vielleicht braucht sie mal einen Ölwechsel.
Tut mir leid. Zugang verwehrt.
Und ich hätte sie fast gevögelt.
Als ob du's nie
mit 'nem Roboter gemacht hast!
Wenn Wren an den Computer kommt,
sind wir aufgeschmissen.
- Wir müssen ein Terminal finden.
- Auf dieser Ebene ist keins.
Wir müssten zurück.
Wir können nicht zurück.
- Ich kenne Wrens Zugangscode nicht.
- Helfen Sie mir.
(Quietschen)
Call...
Nein.
Ich kann nicht.
Du bist das neue Modell.
Du hast Zugang zum Großrechner.
Nein. Mein Modem ist verbrannt.
Wie bei allen Auton-Modellen.
Call,...
..du kannst dich manuell einloggen.
Das weißt du.
Da sind diverse Schnittstellen in der Kapelle.
Call...
Bist du darauf programmiert?
Verlangt das nicht von mir.
Zwing mich nicht, dich zu zwingen.
Ich will da nicht rein.
Es ist, als ob meine Innereien
flüssig wären. Es ist so unwirklich.
Überwinde dich. Du kannst das Schiff
in die Luftjagen, ehe es die Erde erreicht,...
..und sie alle töten.
Aber lass uns erst raus.
Verdammt!
Ist was?
Moment.
(simuliert)
Loch in Sektor sieben, Sektor drei.
Sektor neun instabil.
Motoren laufen mit 41% Leistung.
86 Minuten bis zur Erde.
Wir verbrauchen zu viel Energie.
Sie dürfte kaum
für eine Sprengung ausreichen.
Dann geh auf Kollisionskurs.
(grunzt)
Ich bin OK. Ich bin OK.
Wirklich.
Mir geht's gut.
(Call) Landekoordinaten verändert.
Zeit bis zum Aufschlag...
..43 Minuten, 8 Sekunden.
Sieh zu, dass du für uns
einen Weg auf die Betty findest.
Und mach sie startklar.
Bitte warten.
Konferenzbefehl
für Konsole 45V, Ebene eins.
Das ist Wren.
Er hat die Betty fast erreicht.
Vater, Energieabfall orten. Melden.
Vater?
Vater?!
(Call) Vater ist tot, du Arschloch.
Eindringling auf Ebene eins.
Alle Außerirdische,
bitte begeben Sie sich auf Ebene eins.
Du kannst ja richtig gemein sein.
Ah!
Verdammt!
- Zeig mal.
- Nein, nicht anfassen.
Komm schon.
Du findest das wohl sehr komisch.
Ich finde in letzter Zeit
einiges komisch.
Aber ich weiß, dass es das nicht ist.
Warum lebst du noch so weiter?
Wie kannst du ertragen, was du bist?
Ich habe keine Wahl.
Zumindest ist ein Teil von dir menschlich.
Ich bin nur...
Sieh mich an.
Ich bin abstoßend.
Warum bist du hergekommen?
Um dich zu töten.
Weißt du das nicht mehr?
Vor dem Rückruf...
..habe ich auf den
Großrechner zugegriffen.
Alles, was die Regierung
je verschleiert hat, ist da drin.
Und das hier, du, die Außerirdischen,...
..die Besatzung der Betty. Ich wusste, wenn sie
erfolgreich wären, wäre das ihr Ende.
Was interessiert es dich,
was mit ihnen geschieht?
Ich bin darauf programmiert.
Darauf programmiert,
ein Arschloch zu sein?
Du bist das neue Arschloch-Modell,
das sie einsetzen?
Komm schon!
Ich schätze, wir sind fast da.
Es ist nicht mehr weit!
- Ich bin so müde!
- Schlafen kannst du, wenn du tot bist!
Oh, nein. Das ist schlecht, stimmt's?
Ich glaube,
wir sind nah am Nest.
- Wir gehen einen anderen Weg.
- Wir haben keine Zeit.
- Wir haben 90 Minuten.
- Nicht mehr.
Was?
- Was hast du angestellt, Roboter?
- Gehen wir. Komm schon.
He! Wenn du hier sterben willst,...
..bei deiner Familie, ist das okay.
Aber ich will noch ein bisschen leben.
Wenn dieser Haufen Plastik
Scheiße baut,...
..dann knipse ich sie aus!
Ich knipse dich aus!
Hat das deine Schaltkreise erreicht?!
Oder muss ich dir ein Schema zeichnen?
He!
(japst)
Willst du noch ein Souvenir?
(jammert)
Wie weit ist es zu den Docks?
Knapp 100 Meter.
Ripley?
Ripley?!
Komm schon!
Ripley, wir müssen weg.
Ich höre sie.
Ich höre sie. Sie sind ganz in der Nähe.
- Ripley...
- Es ist die Königin.
Sie hat Schmerzen.
Ah!
Ripley!
Wartet!
Oh, mein Gott.
(Purvis) Wir müssen uns beeilen.
Beten wir, dass sie schnell stirbt.
Komm schon.
Na los.
Das ist nicht richtig.
Das sage ich schon den ganzen Tag.
(Vriess) Call, du musst dich ins Schiff
einklinken und die Luken öffnen.
(Piepsen)
Johner, wir stecken Purvis
jetzt in die Kühltruhe.
In Ordung, Kumpel.
Zeit für ein Nickerchen.
(Gewehrschuss)
Oh...
(Würgen)
Keine Bewegung, oder ich schieße unserem
kleinen Androiden ein Loch in den Prozessor.
Distephano, nimm die Waffen.
Verzeihung Sir, aber...
Sie können mich mal!
Gut. Dann töte ich sie,...
..und ihr tötet mich,
und wir sterben alle,...
..und niemand geht nach Hause!
Also Waffe runter!
Dann wird sich dieses kleine synthetische
Miststück in die Auriga einloggen,...
..und uns zurück
zur Heimatbasis bringen,...
..ganz nach Vorschrift.
Nein, das tue ich nicht!
Sind sie verrückt? Wollt ihr diese
Dinger auf die Erde einschleppen?
- Sie haben wohl nicht aufgepasst?
- Ah, da spricht der Intelektuelle!
- Hören Sie,...
- Halten Sie niemals den Mund?
(stöhnt)
Warum hört mir keiner zu?
(schreit)
(Quietschen)
Ah!
Ich hab' dir doch gesagt,
zuerst war alles normal.
Die Königin hat Eier gelegt.
Dann hat sie sich verändert.
Sie hat einen zweiten Zyklus hinzugefügt.
Also...
..gibt es dieses Mal keinen Wirt.
Es gibt keine Eier.
Es gibt nur ihre Gebärmutter...
..und das Wesen darin.
Das ist Ripleys Geschenk an sie.
Menschliche Fortpflanzungsorgane.
Sie gebiert jetzt für dich, Ripley.
Und jetzt ist sie perfekt!
(faucht)
(grollt)
(Quietschen und Fauchen)
(keucht)
(faucht)
Du... bist...
..ein wunderbarer,...
..wunderbarer...
..Schmetterling.
(faucht)
(leises Quietschen)
Nein!
(faucht)
Nein! Nein...
(leises Knurren)
(trauriges Quietschen)
(leises Fauchen)
(keucht)
(leises Grollen)
Ah, sieh doch nur,...
..so ein wundervolles, kleines Baby.
Da, es denkt, du bist seine Mutter.
Na, komm nur.
Komm her.
Na los.
(Knurren)
(Schreie)
(Vater) Alles ist evakuiert.
Alles bereit für Notstart.
Alle Systeme startklar. Öffne nun
Startschleusen. Löse Halteklampen.
Okay, ich muss nur noch, äh,... die,...
vertikale Schubverriegelung finden.
- Seid ihr sicher, dass ihr das Ding
fliegen könnt? - Ja!
(Vater) Status: Start!
Nein!
Ripley!
Ohhh!
He.
- Ich dachte, Sie wären tot.
- Ja, das höre ich ständig.
- Warum sind wir noch nicht weg?
- Ich... versuche nur,...
..die, äh... Handsteuerung zu finden.
- Mein Gott!
- He, Ripley.
Sie haben ihn behalten. Gestatten Sie.
- Ripley ist wieder da.
- Du sagst es.
Na dann.
Sie können diese Mühle fliegen?
Sie machen wohl Witze?
Dieser Blechhaufen ist älter als ich.
- WARNUNG
- Verdammt!
Die Frachtluke ist noch offen.
Ich hatte sie geschlossen.
- Ich hab' das hundertmal repariert!
- Ich geh' schon.
(Vater) Nähern uns der Erdatmosphäre. Letzte
Möglichkeit zum Ablegen: 46 Sekunden.
Call?
Wir müssen jetzt starten.
WARNUNG
Call.
Wir müssen hier raus.
(faucht)
(Vater) Letzte Möglichkeit zum Ablegen:
20 Sekunden.
Halte dich irgendwo fest, Call.
Wir verschwinden jetzt.
(Knurren)
Komm schon, Baby.
Dieses Ding fällt gleich auseinander!
Druck instabil!
Call soll die Zusatzpumpe einschalten!
(winselt)
(knurrt)
(quiekt)
Distephano?
(Knurren)
Komm schon. Gib Gas!
He! Ich bin kein Mechaniker!
Meistens verletze ich nur Leute!
Scheiße!
Call!
Call, komm zurück!
Call! Call!
Ripley!
He, Ripley!
Johner, du Hurensohn!
Komm her, du Mistkerl!
Was soll ich denn machen?
Übernimm den Steuerknüppel!
(brüllt)
Sofort hinlegen.
(schmerzerfülltes Grollen)
Ripley!
(schreit)
Es tut mir leid.
(Vater) Die USM Auriga
wird in fünf Sekunden...
..kollidieren. Vier,...
..drei,...
..zwei,...
..eins.
Danke.
(Schreie)
- Was brennt hier?!
- Wir!
Scheiße! Du hast recht!
(schreien)
Wir haben es geschafft.
Wir haben die Erde gerettet.
Das klingt etwas enttäuscht.
Sie ist wunderschön.
Ja.
Das hatte ich so nicht erwartet.
Und was wird jetzt?
Ich weiß nicht.
Ich bin hier ebenso fremd.