ANNÄHERUNGS-ALARM
Die biologischen Werte sind
im grünen Bereich. Sie scheint zu leben.
Gut, fangen wir mit der Bergung an, Jungs.
Wie geht es Ihnen heute?
Sehr schlecht.
Nun, auf jeden Fall besser als gestern.
- Wo bin ich?
- In Sicherheit.
Auf der Gateway-Station.
Schon seit ein paar Tagen.
Sie waren anfangs ziemlich erschöpft,
aber jetzt geht es Ihnen schon viel besser.
Sieht aus, als bekämen Sie Besuch.
Jonesy! Komm her!
He, komm her!
Wie geht's dir, du dumme Katze?
Wie geht's dir?
Wo warst du denn?
Sie beiden kennen sich wohl schon, hm?
Ich bin Burke. Carter Burke.
Ich arbeite für die Firma.
Aber... lassen Sie sich dadurch nicht
täuschen. Ich bin ganz in Ordnung.
Schön, dass es Ihnen besser geht.
Die Mattigkeit und Orientierungsschwäche
sind angeblich bald vorbei.
Das sind ganz natürliche Nebenwirkungen
eines so langen Schlafes. Oder so.
Was meinen Sie?
Wie lange war ich da draußen?
Darüber hat noch niemand
mit Ihnen gesprochen?
Nein. Aber, ich, ich erinnere...
..mich nicht an diesen Ort hier.
Nein, ich weiß. Äh... gut.
Das könnte nur, äm,
das könnte ein Schock für Sie sein.
- Es war länger,...
- Wie lange?
Bitte.
57 Jahre.
Was?
Das ist es ja gerade.
Sie waren 57 Jahre lang da draußen.
Sie sind durch die Kern-Systeme getrieben.
Und es war wirklich pures Glück,...
..dass Sie überhaupt
ein Bergungsteam gefunden hat.
Die Chancen standen eins zu tausend.
Sie haben verdammtes Glück gehabt.
Sie hätten für immer
da draußen herumtreiben können.
Ist alles in Ordnung?
Oh!
Gott!
Schwester! Bitte!
Kann mal jemand hierher kommen!
Nein!
Schnell!
Haltet sie fest!
Bitte!
Töten Sie mich!
Nein!
Wiederschlechtgeträumt?
- Wollen Sie etwas,
das beim Einschlafen hilft? - Nein.
Ich hab' lange genug geschlafen.
Jonesy... komm her.
Schscht!
Es ist ja gut.
Jetzt ist alles gut.
Es ist vorbei.
Hallo. Tut mir leid, dass ich zu spät komme.
Bin schon den ganzen Morgen zu spät.
Haben Sie was
über meine Tochter herausgefunden?
Äm... vielleicht sollten wir
erst mal an die Anhörung denken.
Ich habe Ihre Aussage gelesen,...
..sie ist toll. Bleiben Sie dabei,
und es wird alles gut gehen.
Es werden jede Menge hohe Tiere kommen.
Bundesregierung,
Interstellare Handelskommission,...
..Kolonie-Verwaltung,
Versicherungstypen.
Haben Sie etwas
über meine Tochter herausgefunden?
Nun, wir haben etwas herausgefunden.
Warum setzen wir uns nicht?
Ich wollte das eigentlich
nach der Befragung tun.
Äh...
Amanda Ripley McClaren...
Ich nehme an... sie war verheiratet.
Alter 66.
Das stammt vom Zeitpunkt ihres Todes...
..vor zwei Jahren.
Tut mir wirklich leid.
Amy...
Sie wurde eingeäschert...
..und in Westlake in Wisconsin bestattet.
Kinder werden nicht erwähnt.
Ich hatte ihr versprochen,...
..zu ihrem Geburtstag
wieder zu Hause zu sein.
Ihrem elften Geburtstag.
Oh...
Sie wollten nur noch mal über den
Selbstzerstörungsbefehl sprechen.
Ich verstehe das nicht.
Wir sind schon dreieinhalb Stunden hier.
Wie viele Versionen
derselben Geschichte brauchen Sie?
Sehen Sie's bitte mal
von unserem Standpunkt aus.
Bitte?
Sie geben selbst zu, ein Lastenschiff der
M-Klasse gesprengt zu haben.
Ein teures Gerät.
Ein Schaden in Höhe
von 42 Millionen Dollar.
Abzüglich der Ladung natürlich.
Die Aufzeichnungen im Rettungsschiff
bestätigen Ihre Aussage zum Teil.
Demzufolge landete die Nostromo
aus unbekannten Gründen auf LV-426,...
..einem damals unerforschten Planeten.
Sie nahm den Kurs wieder auf, und Sie
leiteten die Selbstzerstörung aus...
..unbekannten Gründen ein.
Aus bekannten Gründen.
Ich habe es Ihnen gesagt.
Wir sollten auf Befehl der Firma
da runter und dieses Ding holen,...
..das meine Besatzung...
..und Ihr teures Schiff zerstörte.
Es wurden keine stofflichen Beweise für
die Anwesenheit so eines Wesens gefunden.
Gut!
Weil ich es aus der verdammten
Luftschleuse geschleudert habe.
Wie ich bereits sagte.
Existieren auf LV-426
solche feindseligen Organismen?
Nein. Nur Gestein.
Kein einheimisches Leben.
Ist der IQ hier während ich weg war
rapide gefallen?
Ich sagte bereits, dass es nicht einheimisch
war. Es war ein außerirdisches Schiffswrack.
Es war nicht von dort.
Verstehen Sie?
Wir fanden es durch seine Notsignale.
Und Sie fanden etwas, das in über 300
erforschten Welten nie gefunden wurde.
Ein Wesen, das "in einem...
- ..menschlichen Wirt heranreift".
- Ja.
So lauten Ihre Worte.
- "Und dessen Blut aus konzentrierter Säure
besteht." - Das stimmt.
Hören Sie, ich weiß schon, wohin
das hier führt, aber ich sage Ihnen, diese...
- ..Dinger gibt es wirklich.
- Danke, Officer. Das wär's.
Bitte! Sie hören mir nicht zu.
Kane - ein Besatzungsmitglied...
Kane, der in dieses Schiff rein ging, sagte,
er sah tausende von Eiern. Tausende.
Danke. Das ist alles.
Verdammt, ist es nicht! Wenn eins von
den Dingern je hier her kommt, ist es aus!
Dann können Sie diesem ganzen Kram,
der für Sie so wichtig ist,...
..auf Wiedersehen sagen!
Die Untersuchungskommission
befindet, dass...
..Warrant Officer E Ripley,...
..NOC 14472,...
..fragliche Entscheidungen getroffen hat...
..und für eine ICC-Lizenz
als Handelsschiff-Officer ungeeignet ist.
Die besagte Lizenz ist hiermit
auf unbestimmte Zeit ungültig.
Es wird keine kriminelle Anklage
erhoben, und Sie sind hiermit entlassen...
..auf sechs Monate psychometrische
Bewährung einschließlich einer...
..monatlichen Untersuchung durch
einen psychiatrischen ICC-Techniker.
Die Verhandlung ist beendet.
AKTE
GESCHLOSSEN
Das hätte... besser laufen können.
- Wissen Sie, ich denke... Ripley?
- Van Leuwen.
Warum überprüfen Sie LV-426 nicht einfach?
Weil ich das nicht muss.
Die Leute dort haben sich noch nie über
irgendwelche feindselige Wesen beschwert.
Was meinen Sie?
Was für Leute?
Landschaftsentwickler.
Planeten-Ingenieure.
Sie errichten Atmosphäre-Prozessoren,
damit man dort atmen kann.
Dauert Jahrzehnte.
Das nennen wir eine vorgefertigte Kolonie.
Wie viele sind dort?
Wie viele Kolonisten?
Keine Ahnung.
60, vielleicht 70 Familien.
Darf ich...?
Familien.
Mein Gott!
Ich bin unten im Wartungsraum, klar?
- Al?
- Was?
- He, Al.
Du hast doch letzte Woche ein Leute hinter
das Außerirdischen-Gebiet rausgeschickt?
Ja.
Einer von denen ist am Telefon.
Sagt, er hat was gefunden. Will wissen,
ob er seine Ansprüche geltend machen kann.
Warum sollte er das nicht können?
Vielleicht, weil sie auf Anordnung
der Firma geschickt wurden?
Ein Büromensch auf der Erde
sagt "Überprüft mal diesen Kartenverweis".
Wir tun das. Die sagen nicht warum,
und ich frage nicht danach.
Ich frage nicht, weil es zwei Wochen dauert,
bis die Antwort kommt.
Und die Antwort ist immer "Fragt nicht".
Also was soll ich dem Kerl sagen?
Sag ihm, was mich betrifft,
kann er behalten, was er findet.
- Lydecker?
- Was?
Kinder sind auf dieser Ebene
nicht erlaubt! Macht euch weg hier!
WEYLAND-YUTANI CORP:
WIR BAUEN BESSERE WELTEN
Ihr zwei passt in Gänge,
für die wir zu groß sind!
Na und? Deshalb bin ich die Beste!
Hört auf! Wenn ich euch noch mal
in den Luftschächten erwische, setzt's was.
Mami, alle Kinder spielen...
Annie, komm, sieh dir das mal an.
Leute, diesmal haben wir einen Volltreffer.
Was ist das, Papa?
Ich bin mir nicht sicher.
Mal sehen, ob wir da näher rankommen.
- Sollten wir nicht anrufen? - Warten wir,
bis wir wissen, was wir melden können.
Näher kommen wir nicht ran.
Sollen wir mal reinschauen?
Ihr Kinder bleibt hier. Das ist mein Ernst.
Wir kommen gleich wieder.
- Okay.
- Bis gleich.
Timmy, sie sind schon ziemlich lange weg.
Das ist in Ordnung.
Papa weiß, was er tut.
Mayday! Mayday! Hier ist Alpha Kilo
Zwei Vier Neun. Rufe Alpha-Kontrolle!
Hier ist Alpha Kilo Zwei Vier Neun!
Hallo, Ripley. Das ist Lieutenant
Gorman des Kolonial-Marinekorps...
Ripley, wir müssen mit Ihnen reden.
Wir haben den Kontakt
zur Kolonie auf LV-426 verloren.
Ich glaub' das nicht.
Sie werfen mich den Wölfen vor,...
..und jetzt wollen Sie,
dass ich wieder da raus gehe?
Vergessen Sie's.
Das ist nicht mein Problem.
- Darf ich ausreden?
- Nein.
Keine Chance.
Sie würden nicht bei der Truppe sein.
Ich kann Ihre Sicherheit garantieren.
Die Männer von der Kolonial-Marine sind zäh.
Sie haben modernste Feuerwaffen.
Die lösen jedes Problem.
Oder?
Wir sind für solche Situationen ausgebildet.
Dann brauchen Sie mich nicht.
Ich bin kein Soldat.
Wir wissen nicht, was da draußen los ist.
Vielleicht ist nur ein Sender kaputt.
Aber falls es das nicht ist,...
..hätte ich Sie gerne
als Berater dort, das ist alles.
Und warum sind Sie an dieser Sache
so interessiert? Warum fliegen Sie mit?
Die Firma hat die Kolonie zusammen mit
der Kolonial-Verwaltung finanziert.
Wir entwickeln die Landschaft,
bauen bessere Welten...
Ja. Ich habe den Werbespot gesehen.
Hören Sie. Ich habe hierfür keine Zeit.
Ich muss zur Arbeit.
Ach, stimmt.
Ich hörte, sie arbeiten am Lasthafen.
Stimmt.
- Ladefahrzeuge und Gabelstapler.
- Ja. Und?
Nichts. Ich finde es gut,
dass Sie sich beschäftigen.
Ich weiß, dass Sie etwas anderes auch nicht
bekommen hätten. Es spricht nichts dagegen.
Was wäre, wenn ich Sie wieder
zum Officer machen könnte?
Die Firma ist bereit,
den Vertrag zu unterzeichnen.
Wenn ich mitkomme.
Wenn Sie mitkommen.
Kommen Sie, das ist eine zweite Chance.
Fliegen Sie da hin und stellen Sie sich
diesem Ding. Steigen Sie wieder ein.
Ersparen Sie mir das, Burke. Ich hatte
schon meinen monatlichen Psycho-Test.
Ich weiß. Hab' ihn gelesen.
Sie wachen jede Nacht auf,...
- ..schweißgebadet...
- Ich sagte nein! Und meinte das auch!
Gehen Sie jetzt bitte.
Ich geh' nicht wieder zurück! Und ich ...
ich wäre Ihnen dort auch keine Hilfe.
Okay.
Schscht.
Könnten Sie mir einen Gefallen tun?
Denken Sie noch mal drüber nach.
Danke für den Kaffee.
Hallo.
Ripley? Alles in Ordnung?
Sagen Sie mir nur eins, Burke.
Sie gehen da raus,
um sie zu vernichten, oder?
Nicht zu untersuchen.
Oder zurückzubringen.
Sondern sie auszurotten.
So ist es geplant.
Sie haben mein Wort.
Gut, ich mach' mit.
Und du, du kleiner Scheißer,...
..bleibst hier.
Mann, die zahlen uns nicht genug hierfür.
Nicht genug,
um neben dir aufzuwachen, Drake.
Was?
- War das ein Witz?
- Oh, ich wünschte, es wär' einer!
He, Hicks.
Mann, du siehst so aus, wie ich mich fühle.
Gut, meine Herzchen, worauf wartet ihr?
Frühstück im Bett?
Und wieder ein glorreicher Tag im Korps!
Ein Tag im Marine-Korps
ist wie einer auf dem Bauernhof.
Jede Mahlzeit ein Festessen,
jedes Gehalt ein Vermögen.
Jede Formation eine Parade.
Ich liebe den Korps!
Mann, der Fußboden ist eiskalt!
- Soll Ihnen vielleicht Hausschuhe bringen?
- Oh, das wäre wirklich nett.
Sehen Sie mich an.
Alle antreten!
Kommt schon, los.
Ich hasse diesen Job.
Crowe! Wierzbowski! Hoch!
Ich spreche von Atmen,
nicht diesem gefrorenen Zeug.
Ja, Top, wie wär's?
Also, wir versammeln uns
in 15 Minuten, Leute. Macht hin!
He, mira.
Wer ist das Schneewittchen?
Soll eine Art Beraterin sein.
Angeblich hat sie mal
einen Außerirdischen gesehen.
Hohoho!
He, da bin ich aber beeindruckt.
Qué bonita!
He, Vasquez.
Hat dich schon mal jemand
mit einem Mann verwechselt?
Nein. Und dich?
Oh, Vasquez!
Du bist einfach die Härte.
He, Top, was ist die Op?
Eine Rettungs-Operation.
Wird dir gefallen.
Ein paar saftige Kolonistentöchter
von ihrer Jungfräulichkeit befreien.
Blöde Kolonistenärsche!
Was ist denn das für ein Zeug?
- Maisbrot, glaube ich.
- Ist gut für dich. Iß es.
Ich hätte gern etwas von dieser
arkturianischen Poontang. Weißt du noch?
- Die einzige, die du hattest, war männlich!
- Egal, Hauptsache arkturianisch!
- He, Bishop. Mach mal das mit dem Messer.
- Bitte...
Gut!
Ich will das gar nicht sehen, Mann.
Komm schon, Mann. Gut!
He, was machst du, Mann?
Was machst du da?
- Nicht bewegen.
- Mach keinen Quatsch, Drake!
Bishop! He, Mann!
- Los, Bishop.
- He, nicht mit mir, Mann!
Ja, mit dir. Nicht bewegen.
Vertrau mir.
Gut, hör schon auf.
Danke.
Lass dir's schmecken.
Das war überhaupt nicht lustig, Mann.
- Lieutenant Gorman?
- Nein.
- Mr. Burke?
- Ja, danke.
Der neue Lieutenant ist sich scheinbar
zu fein, um mit uns Soldaten zu essen.
Dieser Junge hat zweifellos
einen Maiskolben im Arsch.
Ich dachte,
Sie treffen nie daneben, Bishop.
Sie haben nicht gesagt,
dass ein Android an Bord ist. Warum?
Es ist mir gar nicht in den Sinn gekommen.
Es ist normal,
einen Synthetischen an Bord zu haben.
Ich bevorzuge den Begriff
"künstliche Person".
Gut.
- Ist das ein Problem?
- Tut mir leid.
Ich hatte nicht... Ripleys letzter Flug,
der Syn... Die künstliche Person...
- ..funktionierte nicht richtig.
- Funktionierte nicht richtig?
Es gab Probleme...
und es gab ein paar Tote.
Das schockiert mich.
War das ein altes Modell?
Ja. Das Hyperdyn-System 120-A-2.
Die A-2er waren schon immer etwas anfällig.
Mit unseren Verhaltensreglern
kann das jetzt nicht mehr passieren.
Ich kann unmöglich jemanden verletzen
oder zulassen, dass er verletzt wird.
Möchten Sie wirklich nichts?
Halten Sie sich von mir fern, Bishop.
Ihr scheint das Maisbrot
auch nicht zu schmecken.
Truppe! Achtung! Officer an Deck!
In Position.
Schnell, schnell. Stellt euch auf.
Also, hört gut zu!
Guten Morgen. Tut mir leid, dass ich euch
die Lage noch nicht erklären konnte...
- Sir?
- Was ist, Hicks?
Hudson, Sir. Das hier ist Hicks.
Wie lautet Ihre Frage?
Wird das hier ein richtiger Kampf
oder nur 'ne weitere Wanzenjagd?
Wir wissen nur, dass es immer noch
keinen Kontakt zur Kolonie gibt,...
..und dass ein Xenomorph
im Spiel sein könnte.
- Wie bitte? Ein was?
- Ein Xenomorph.
Es wird eine Wanzenjagd.
Womit genau haben wir es hier zu tun?
Ripley?
Ich werd' euch sagen, was ich weiß.
Wir landeten auf LV-426.
Ein Besatzungsmitglied wurde
zurückgebracht, er hatte eine Art...
..Parasit auf seinem Gesicht.
Wir wollten es entfernen.
Es ging nicht runter.
Später fiel es
scheinbar von selbst ab und starb.
Kane schien es gut zu gehen.
Wir aßen alle zusammen.
Es muss etwas in seinen Hals
eingeführt haben, eine Art Embryo.
Er begann,...
Äm, er...
He, Mann,
mich interessiert nur eins:
Wo sie sind.
- Vasquez, mach sie nieder!
- Immer und überall.
Jemand sagte "Außerirdischer".
Sie dachte "illegaler Einwanderer"
und hat sich gemeldet!
- Leck mich, Mann.
- Immer und überall.
Seid ihr fertig?
Ich hoffe, Sie haben recht.
Das hoff' ich wirklich.
Ja, okay, gut. Danke Ripley.
Wir haben eine Kopie von Ripleys Bericht.
Den solltet ihr euch mal anschauen.
Eines davon hat meine gesamte Besatzung
in weniger als 24 Stunden getötet.
Wenn die Kolonisten
das Schiff gefunden haben,...
..wissen wir nicht,
wie viele von denen da sind.
Verstehen Sie das?
Jedenfalls haben wir den Bericht,
also schaut ihn euch an.
Noch Fragen?
Was ist, Private?
Wie komme ich aus dieser
Hühnerscheiße wieder raus?
Hör mit diesem Scheiß auf, Hudson.
Gut.
Hört jetzt gut zu.
Ich will, dass das hier
glatt und nach Vorschrift abläuft.
Ich will DCS und die taktische
Datenbank-Assimilation bis 08:30.
Geschütze laden, Waffen und
Landeschiff vorbereiten. In sieben Stunden.
Und jetzt los, Leute!
Ihr habt's gehört, und ihr kennt
die Übung! Arschlöcher und Ellenbogen!
Hudson, komm her. Komm her!
Mir egal, ob du zu wenig hast,
Hudson. Mach das fertig!
- Sergeant, Sie werden Lippenkrebs kriegen!
- Corporal, schließen Sie die Schleuse!
- Wie viele noch, Spunkmeyer?
- Das ist die letzte.
Gut. Weg mit ihr.
Alle weg hinter mir.
Hast du Nummer drei überprüft?
Ist das die nicht eingesetzte?
Ich fühle mich wie das fünfte Rad
am Wagen. Kann ich irgendwas tun?
Ich weiß nicht.
Gibt es was, das Sie tun können?
Nun, ich kann diesen Lader bedienen.
Ich bin als Klasse 2 eingestuft.
Bitteschön.
Wohin soll das?
Bucht Nummer zwölf, bitte.
Wir sind ein Team.
Wir haben nichts zu befürchten.
Wir gehen da runter, werden sie besiegen
und einige mitnehmen. Ist das klar?
Genau das tun wir, meine Guten.
Runtergehen und einige paar mitnehmen.
In Ordnung, Leute, alle startklar machen!
- Seid ihr soweit?
-Ja!
- Seid ihr bereit?
- Ja!
- Was seid ihr?
- Soweit, bereit, Marine-Einheit!
Alle startklar!?
Bringt ein paar mit und zwar heute!
Alle startklar machen!
Raus!
Macht euch raus!
Alle bereit! Eins, zwei, drei!
Raus! Raus! Raus!
Eins, zwei, drei, vier!
Eins, zwei, drei!
Grrr.
Richtige Scheißkerle!
Machen wir sie nieder!
Macht euch da rein!
Macht schon!
- Los, Los!
- Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs!
In Kampf-Sitzordnung.
Ihr kennt eure Plätze.
Verstaut die Waffen. Los!
Gut, alle in Position, Leute.
Sichere sie, Hudson.
Bereit zum Kampf? Ihr kennt es!
Okay, Bishop, ab geht's.
Roger.
Ich bin fertig, Kumpel.
Bereit zum Kampf! Los!
Bereithalten. Abriegelung.
Vorstart-Automatik eingeschaltet.
Primärkupplung gelöst.
Macht die Internen fertig.
Bestätige. Verriegelung
und Auswurfstationen gesichert.
Positiv.
Alle Auswurfstationen gesichert.
Bereithalten. 10 Sekunden.
Bereit zur Initiierung des Lösemechanismus.
Auf mein Zeichen.
Wir sind in einem Expressaufzug in die Hölle!
Abwärts!
Zwei, eins, lösen.
Hoo-hoo!
Auf DCS-Bereich umschalten.
- 2-4-0. Nominale Abweichung.
- Wir sind in der Röhre. Fünf zu fünf.
- Wir empfangen Schiffs-Ionisierung.
- Ich hab's. Vor uns liegen Unruhen.
Wir werden gleich
ein bisschen durchgeschüttelt.
Der wievielte Abwurf
ist das für Sie, Lieutenant?
Der 38.
Simulierte.
Und der wievielte Kampfabwurf?
Äh, der zweite...
..der hier mitgerechnet.
-  Scheiße!
- Oh, Mann!
Bereich 0-1-4.
Schalte auf Schlusseinstellung.
Ich hab' kein
gutes Gefühl bei diesem Abwurf.
Du sagst immer "Ich hab'
kein gutes Gefühl bei diesem Abwurf'.
Okay, Okay.
Sollten wir ohne dich zurückkehren,
rufe ich deine Eltern an.
Gut. Sehen wir mal,
was wir sehen können.
Alle verbunden. Sieht gut aus.
Drake, prüf mal deine Kamera.
Scheint nicht richtig zu funktionieren.
So ist's besser.
Schwenk sie ein bisschen rüber. Gut.
Ich bin soweit, Mann. Damit ihr's wisst.
Ich bin der größte Scheißkerl!
Ein Scheißkerl neuester Technik!
Mit mir legt ihr euch besser nicht an.
Merkt euch das.
He, Ripley, keine Sorge.
Ich und diese Truppe großer
Scheißkerle werden Sie beschützen.
Merkt euch das.
Selbstzielende Partikelstrahl-Phalanx.
Wapp!
Dieses Spielzeug brennt die halbe Stadt
ab! Wir haben taktische Raketen,...
..Pulsplasma-Phaser, RPGs...
Wir haben elektronische Überschallwaffen!
Wir haben Atomwaffen.
Wir haben Messer, scharfe Stöcke...
Hör auf, Hudson!
In Ordnung, macht euch fertig.
Zwei Minuten noch, Leute.
Macht euch warm.
Kann jemand Hicks aufwecken?
- Machen einen Sieben-Null-Neuner.
- Lande-Steuerung eingeschaltet.
Wo ist das verdammte Signal?
Oh, ich seh's.
- Ist das der Atmosphär-Prozessor?
- Jep, das ist er.
Ein bemerkenswertes Stück Technik.
Voll automatisch.
Wir stellen sie übrigens her.
Okay, Ferro.
Bring uns flach über dem
Hauptkolonial-Komplex runter.
Die Sturmklappen sind geschlossen.
Keine Aktivitäten sichtbar.
Gut. Bleib auf vierzig.
- Roger.
- Langsam um den Komplex herumkreisen.
Die Anlagenstruktur scheint intakt.
Sie haben noch Strom.
Okay, Ferro.
Bring sie runter auf den Landerost.
Geht sofort auf mein Kommando raus,
bleibt dann in der Station.
Unten und raus.
Zehn Sekunden, Leute.
Seht euch genau um!
Ich will, dass ihr euch diesmal
schön sauber verteilt.
Los! Raus!
Bring sie raus!
Erste Abteilung online. Hicks, bildet einen
Kordon. Passt hinten auf.
Vasquez, in Position.
Vorwärts!
Geht hoch.
Hudson, leg eine Nebenleitung.
Zweite Abteilung, vorwärts.
In Seitenposition.
Zweite Abteilung online.
Seid ihr bereit?
Gehen wir rein.
Zweites Team, geht rein.
Hicks, übernimm die obere Ebene.
Sir, sehen Sie das?
Sieht wie nach
einem kleinen Feuergefecht aus.
Wir haben Explosionsschäden,
wahrscheinlich seismische Testladungen.
Können Sie das sehen?
Bleibt zusammen, Leute.
Hicks, Hudson,
schaltet eure Bewegungssensoren ein.
Nichts.
Verdammt gar nichts.
Teilt euch in Zweiergruppen auf.
Dietrich, Frost, ihr geht nach oben.
Es ist hier drin.
- Jetzt!
Das war gut, Hudson!
Äh, Sir, Suche negativ.
Äh, wir gehen weiter, Sir.
Warten Sie, sagen Sie ihm,...
Hicks, zurück.
Nach rechts.
Da.
Sehen Sie das?
Geschmolzen. Jemand muß hier
einen von Ripleys Bösewichten zerlegt haben.
Blut aus Säure.
Wenn Ihnen das gefallen hat,
wird Ihnen das hier noch mehrgefallen.
Hör mit dem Quatsch auf.
Zweite Abteilung,
wie sieht's bei euch aus?
Wir haben alles durchkämmt.
Keiner zu Hause.
Roger. Sir, das hier ist ein toter Ort.
Was immer hier passiert ist,
haben wir verpasst.
Gut, das Gelände ist gesichert.
Sehen wir uns deren Computer an.
- Es ist nicht gesichert.
- Das Gelände ist gesichert.
Erstes Team, in den Betriebsraum.
- Hudson, schalt ihre CPU online.
- Verstanden.
Hicks, wir treffen uns an der Südschleuse.
Wir kommen rein.
Er kommt rein.
Ich fühle mich gleich viel sicherer.
Pendejojerkoff!
Sir, die CPU ist online.
Keine Probleme.
Gut.
Haltet euch im Betriebsraum bereit.
Okay, los.
Alles in Ordnung?
Ja.
Sir... Sie haben diesen Flügel
an beiden Seiten dichtgemacht.
Die Türen verschweißt und die Treppe
mit schweren Gegenständen versperrt.
Sieht so aus, als hätte
die Barrikade nicht gehalten.
- Tote?
- Nein, Sir.
Letzter Widerstand.
Muss ein verdammt
harter Kampf gewesen sein.
Ja, sieht ganz so aus.
Drake, hierher. Sie sollten durch das
Labor in den Betriebsraum kommen.
Lieutenant.
Gorman.
Sind das die gleichen?
Vorsicht, Burke.
Für mich sieht das
wie Liebe auf den ersten Blick aus.
Oh, er mag Sie, Burke.
Zwei leben. Die anderen sind tot.
Chirurgisch vor der
Embryo-Implantation entfernt.
Person: Marachuk, John J,
starb während der Prozedur.
Sie töteten ihn, als sie es entfernten.
Ja, Hicks.
Ich glaube, wir haben hier etwas.
- Hinter uns.
- Jemand von uns?
Apone, wo seid ihr, Leute?
- Ist jemand in Block D?
- Negativ. Wir sind alle im Betriebsraum.
- Sprich mit mir, Frosty.
- Gehen wir weiter.
- Es bewegt sich.
- In welche Richtung?
Es kommt direkt auf uns zu.
Geradeaus.
- Mist!
- Halt!
Ripley.
He... schscht, es ist alles in Ordnung.
- Es ist in Ordnung.
- Ziehen Sie sie raus, Corporal.
Hab' keine Angst.
Komm. Wir werden dir nicht weh tun.
Schsch... alles ist in Ordnung.
Alles ist gut.
Komm raus. Komm.
Ruhig, ganz ruhig.
Ich hab' sie!
Au! Verdammt!
- Lass sie nicht weglaufen!
- Sie ist unterm Rost!
- Frost, leuchte mal hierher.
- Wo ist sie hin?
Leucht mal her!
Hier unten.
Hier. Hier.
Geht weg.
Macht ihr keine Angst.
- Fang sie, Mann! Wir verlieren sie!
- Verdammt!
Warte!
Es ist alles in Ordnung.
Es ist alles gut.
Hab' keine Angst.
Siehst du?
Warte! Nein, nicht!
Alles ist in Ordnung!
Alles wird jetzt gut!
Schsch!
Ruhig! Ruhig!
Alles ist okay. Es ist in Ordnung.
Dir wird nichts passieren.
Schsch, schsch, schsch!
Ruhig.
STAATSBÜRGERSCHAFT ZWEITEN GRADES
REBECCA JORDEN
- Wie ist ihr Name noch mal?
- Rebecca.
Denk mal nach, Rebecca.
Konzentrier dich.
Fang einfach am Anfang an.
Wo sind deine Eltern?
Sieh mal, Rebecca...
Gorman, mach doch mal 'ne Pause!
Kein Erinnerungsvermögen.
Körperlich ist sie gesund. Etwas
unterernährt, aber kein Dauerschaden.
Kommt.
Wir verschwenden hier unsere Zeit.
Koste mal.
Eine heiße Schokolade.
Hier.
Hoppla.
So gut schmeckt's also, hm?
O-oh.
Ich hab' einen Fleck gesäubert.
Jetzt werd' ich wohl auch
den Rest saubermachen müssen.
Kaum zu glauben, dass unter all dem Zeug
ein kleines Mädchen drunter ist.
Und dazu noch so ein hübsches.
Du sprichst nicht gerne, oder?
- Raucher oder Nichtraucher?
- Sag mir bloß, wonach ihr sucht.
PDÜs. Persönliche Datenüberträger.
Jeder Kolonist bekam einen implantiert.
Wenn wir weniger als Mal klicken
müssen, haben wir's gleich.
Bis jetzt, null.
Ich weiß nicht,
wie du geschafft hast zu überleben,...
..aber du bist sehr mutig, Rebecca.
Newt.
- Was hast du gesagt?
- Newt.
Ich heiße Newt.
Niemand nennt mich Rebecca,...
..außer mein Bruder.
Newt.
Das gefällt mir.
Ich bin Ripley.
Schön dich kennenzulernen.
Und wer ist das hier? Hm?
Casey.
Hallo, Casey.
Und dein Bruder?
Wie heißt er?
Timmy.
Ist Timmy auch hier?
Hat er sich vielleicht versteckt wie du?
Hast du Schwestern?
Mama und Papa?
Newt, sieh mich an.
- Wo sind sie?
- Sie sind tot! Kann ich jetzt gehen?
Tut mir leid, Newt.
Denkst du nicht,
dass du hier bei uns sicherer bist?
Die Leute hier werden dich beschützen.
Das sind Soldaten.
Das wird auch nichts nützen.
Brauchst du noch irgendetwas?
Hallo, Bishop.
Nein.
Ein schönes Tierchen hast du da.
Zauberhaft, nicht wahr?
Jo! Jetzt haltet mal den Atem an!
Ich hab' sie.
Leben sie noch?
Unbekannt. Aber es sind scheinbar alle,...
..drüben in der Verarbeitungsstation,...
..Unterebene drei,...
..unter den Hauptkühltürmen.
Sieht ja wie 'ne verdammte
Stadtversammlung aus.
Satteln wir die Pferde, Apone.
Ay, Sir.
Gehen wir los, Leute.
Die bezahlen uns nicht pro Stunde.
Raus mit euch!
Okay, Frost, du fährst.
Alles ist in Ordnung.
Keine Angst. Alles wird gut.
V-förmig ausschwärmen.
Das zweite Team auf die linke Seite.
Vorwärts in Achse sechs-sechs-vier.
Suchgerät online.
Stellt den V-Sucher auf R-F-Filter ein.
Hudson, Suchgerät online.
Links und rechts, Kumpel.
40 Meter weiter, auf zwei-zwei-eins,
müsste eine Treppe sein.
Wir haben sie.
Geht auf Unterebene drei.
Vorwärts. Hudson, du gehst zuerst.
Hicks, sichere uns nach hinten ab.
Schön langsam. Überprüft die Ecken.
Überprüft die Ecken.
Haltet Abstand.
Ihr habt's gehört.
Bildet keine Klumpen.
Eure Übertragung unterbricht ständig.
Wahrscheinlich Interferenzen
durch die Anlagenstruktur.
Nehmt die Strahler.
Nie nächste runter,
und weiter in zwei-eins-sechs.
Roger, zwei-eins-sechs.
Ich kann das nicht richtig erkennen.
Was ist das, Hudson?
Das sollten Sie mir sagen.
Ich arbeite hier nur.
Was ist das?
Ich weiß nicht.
Geht rein.
Feuert überlegt
und passt auf, auf was ihr schießt.
Denkt dran, wir suchen
hier drinnen nach Zivis.
Langsam.
Bleibt zusammen, Frost.
Wir laufen ein bisschen auseinander.
Schön langsam.
Sieht aus wie eine Art Harzabsonderung.
Ja... aber eine Absonderung wovon?
Keiner fasst etwas an.
Fleißige kleine Wesen, hm?
- Hier ist's heiß wie in der Hölle.
- Ja, aber es ist eine trockene Hitze.
Hör auf damit, Hudson.
Lieutenant, womit sind
die Pulsgewehre geladen?
Zehn Millimeter Explosivspitzen hülsenlos.
- Standard-Eintrittsrundung. Warum?
- Sehen Sie, wo sich ihr Team befindet?
Direkt unter den primären Wärmereglern.
Und?
Wenn sie da drinnen schießen, werden
sie dann nicht die Kühlanlage lahm legen?
- Ja. Sie hat vollkommen recht.
- Und was heißt das?
Die gesamte Station ist im Grunde
ein großer Fusionsreaktor.
Stimmt's?
Sie spricht also von einer thermonuklearen
Explosion und "Adiós, muchachos".
Na toll. Klasse.
Scheiße!
Hört mal.
Äh... Apone.
Hört zu.
Wir dürfen da drinnen nicht schießen.
Sammle von allen die Magazine ein.
- Ist der total verrückt?
- Was verwendest du da? Schimpfwörter?
-  Nur Flammeneinheiten.
- Sir, ich...
Tun sie's einfach, Sergeant.
Und keine Granaten.
In Ordnung, Freunde.
Ihr habt den Mann gehört. Gebt sie mir.
Na los, Vasquez. Leeren und schließen.
Verdammt!
Du auch. Mach schon, Ski.
Crowe, ich will sie jetzt gleich.
Her damit.
Geht klar, Vas.
Los, Soldat. Mach' schon.
Frost, deine Aufgabe. Öffne die Tasche.
- Vielen Dank, Sergeant.
- Deck unsere Ärsche.
Raus mit euch, Leute.
Das hier halt' ich mir mal in Reichweite,
für Nahkämpfe.
Das hab' ich gehört.
Bewegt sich was?
Nichts. Null.
Heilige Scheiße!
Newt, setz dich vorne rein.
Geh schon!
Gleich!
Ruhig, Leute.
Kämmen wir das zu Ende durch.
Immerhin sind wir die Marine und müssen
unsere Arbeit zu Ende machen. Weiter.
Langsam.
- Top!
- Was?
Eine hier lebt noch!
- Es wird alles gut werden.
- Bitte... töten Sie mich.
Bleiben Sie ruhig.
Wir bringen Sie hier raus.
Alles wird gut werden.
- Wir müssen sie hier rausbringen!
- Was ist los, Dietrich?
Krämpfe!
Dietrich, zurück! Zurück!
Frost, Flammenwerfer!
Zurück! Flammenwerfer! Schnell!
- Bewegung!
Wie ist die Position?
Ich kann es nicht einfangen!
Sprich mit mir, Hudson!
Mehrere Signale!
Sie kommen näher!
Geht auf Infrarot, Leute.
Seht euch genau um!
Was passiert hier, Apone?
Wir können hier nichts sehen.
Ziehen Sie Ihr Team zurück, Gorman.
Laut Anzeige ist etwas
hinter und etwas vor uns!
Wo denn, Mann?
Ich kann einen Scheiß sehen.
Er hat recht. Da hinten ist nichts.
Es bewegt sich was,
und es sind nicht wir!
Scheiße!
Die sind aus dem Anzeigebereich
raus. Die sind direkt um uns rum! Oh Gott!
Vielleicht sind sie
mit Infrarot gar nicht zu erkennen.
Frost!
Kommt!
Um Himmels Willen, Apone!
Was geht hier vor?
Wierzbowski und Crowe
sind getroffen!
Dietrich! Crowe!
Frost!
Wierzbowski!
Das Spiel beginnt!
Ja!
Wer schießt da? Verdammt!
Ich befahl, nicht zu schießen.
Die kommen in Schwärmen
aus den verdammten Wänden raus!
Äh, Apone, ich will, dass Sie
ein begrenztes Feuer legen mit...
Vasquez! Drake! Feuer einstellen!
Hören Sie? Legen Sie
mit den Brennern ein begrenztes...
..und ziehen Sie sich truppenweise zurück.
Können Sie das wiederholen?
Zu den Brennern...
Legen Sie mit den Brennern ein
begrenztes Feuer und ziehen Sie sich...
Sergeant!
Apone,...
..sprechen Sie mit mir.
Apone?
- Sprechen Sie mit mir!
- Er ist tot!
Holen Sie sie da raus! Sofort!
- Halten Sie den Mund!
- Hicks, wer immer da noch ist, macht euch...
- Verdammt!
Wo ist Apone?! Wo ist Apone?!
Der Sergeant ist tot!
Machen wir uns hier raus, verdammt!
Los, Marine!
Hudson?
Vasquez?
- Hudson, pass auf!
- Du hast es!
Hudson!
- Hicks! Hicks!
- Es reicht! Zieht euch zurück!
Ich hab' ihnen gesagt zurückzukommen.
- Ich hab' ihnen gesagt zurückzukommen.
- Die Verbindung ist tot!
Tun Sie doch etwas!
Verdammt!
Los, weiter!
Warte hier, Newt.
Ripley, was zum Teufel machen Sie!
Kehren Sie um!
Das ist ein Befehl!
- Lassen Sie mich los!
-  Verdammt, das ist ein Befehl!
Sie hatten Ihre Chance, Gorman.
Kommt!
Komm, Drake!
Los, beeilt euch!
Kommt, weg hier! Weg hier!
Ist blockiert, Mann!
Wir müssen außen rum!
Macht die Tür auf! Hicks!
Drake! Wir haun ab!
Zeig's ihnen, Vas!
Lauf!
Scheiße!
- Los weg!
- Drake, komm schon, Mann!