(Erzähler) Vielleicht hören Sie heute
zum ersten Mal vom Sarah-Siddons-Preis.
Er ist von der Publicity
verschont geblieben...
... die solch fragwürdigen Ehrungen
wie dem Pulitzerpreis...
... und den jährlichen Auszeichnungen
einer gewissen Filmakademie widerfährt.
Dieser distinguierte Herr ist
ein hochbetagter Schauspieler.
Aus diesem Grund wird er nun
eine ganze Weile sprechen.
Was er sagt,
braucht uns nicht zu interessieren.
Es sollte uns jedoch interessieren,
wo wir sind und warum wir hier sind.
Wir befinden uns im Speisesaal
der Sarah-Siddons-Gesellschaft.
Hier wird alljährlich die höchste
Auszeichnung des Theaters verliehen:
der Sarah-Siddons-Preis
für Außergewöhnliche Leistungen.
Diese heiligen Hallen
und viele dieser Gesichter...
... haben noch Modjeska,
Ada Rehan und Minnie Fiske miterlebt.
Mansfields Stimme war einst
in diesem Saal zu hören.
Es ist unwahrscheinlich,
dass seit seinem Tod gelüftet wurde.
Wie man sieht, wurden die weniger
bedeutenden Preise bereits verliehen.
Diese Preise sind für Leute
wie den Autor und den Regisseur...
... denn sie konstruieren
lediglich jenen Turm...
... der das vom Publikum
bewunderte Licht auf seiner Spitze trägt.
Und kein Lichtstrahl hat das Auge
jemals mehr geblendet als Eve Harrington.
Eve... Aber wir erzählen später mehr über Eve.
Genauer gesagt, alles über Eve.
Für diejenigen, die nicht lesen,
nie ins Theater gehen, kein Radio hören...
... und nichts über die Welt,
in der sie leben, wissen...
... ist es vielleicht notwendig,
dass ich mich vorstelle.
Mein Name ist Addison DeWitt.
Mein natürlicher Lebensraum ist das Theater.
Hier arbeite ich nicht, auch spinne ich nicht.
Ich bin Kritiker und Kommentator.
Ich bin für das Theater unentbehrlich.
Das ist Karen Richards.
Als Gattin eines Dramatikers
ist sie dem Theater quasi angeheiratet.
Eigentlich berechtigt sie nichts dazu, sich
der Bühne weiter als bis Reihe E zu nähern.
Aber in ihrem letzten Jahr in Radcliffe hielt
Lloyd Richards Vorlesungen zum Drama.
Ein Jahr später wurde sie
Mrs. Lloyd Richards.
Allgemein gibt es unter den
Theaterproduzenten zwei Typen.
Der eine hat Freunde, die einen steuerlich
absetzbaren Verlust in Kauf nehmen.
Dieser Typ interessiert sich für Kunst.
Den anderen erwartet mit jeder Produktion
entweder der Ruin oder ein Vermögen.
Dieser Typ interessiert sich für Geld.
Das ist Max Fabian.
Er ist der Produzent des Stücks,
das Eve Harrington...
... zum Sarah-Siddons-Preis verholfen hat.
Margo Channing ist ein Bühnenstar.
lhren ersten Auftritt hatte sie im Alter
von vier Jahren, im Sommernachtstraum.
Sie spielte eine Elfe und betrat die Bühne
überraschenderweise splitternackt.
Seitdem ist sie ein Star.
Margo ist ein großer Star. Ein echter Star.
Das war sie immer und
das wird sie immer bleiben.
Nach unserem ermüdenden Exkurs in die
Geschichte der Sarah-Siddons-Gesellschaft...
... sowie die Geschichte des Schauspiels
seit Thespis vor den Chor trat...
... kommt der Vorsitzende nun endlich
zum Grund unseres Beisammenseins.
Ich hatte das stolze Privileg, mein Leben
im Theater verbringen zu dürfen...
...ein armer Komödiant, der spreizt
und knirscht sein Stündlein auf der Bühn'...
...und ich bin seit nunmehr 40 Jahren...
...Hauptsouffleur der
Sarah-Siddons-Gesellschaft.
39 Mal habe ich verdienstvollen Händen...
...diese höchste Ehre der Theaterwelt
überreicht.
Einen älteren Schauspieler
als mich gibt es nicht.
Ich habe meinen Platz - fernab der Sonne.
(Gelächter)
Noch nie ist ein jüngerer Künstler
mit diesem Preis ausgezeichnet worden.
Wie passend also, wenn er
von meinen Händen in die ihrigen wechselt.
In solch junge Hände.
An eine solch junge Dame.
Sie istjung an Jahren, doch ihr Herz
ist so alt wie das Theater selbst.
Einige von uns kennen sie bereits.
Kennen sie über ihre Schönheit
und ihr Talent hinaus...
...die ihren Namen in aller Welt
bekannt gemacht haben.
Wir kennen ihre Bescheidenheit,
ihre Hingabe...
...ihre Treue gegenüber der Kunst...
...und ihre Liebe, ihre tiefe
und beständige Liebe für uns...
...für das, was wir sind und
wofür wir leben - das Theater.
Sie hatte immer nur einen Wunsch...
...kannte nur ein Gebet, einen Traum:
zu uns zu gehören.
Heute Abend geht ihr Wunsch in Erfüllung...
...und von nun an werden wir
dasselbe von ihr träumen.
Meine Damen und Herren, für
außergewöhnliche Leistungen am Theater...
...verleihen wir den Sarah-Siddons-Preis...
an Miss Eve Harrington.
Bravo!
(Addison) Eve.
Eve, das Goldmädchen. Das Titelmädchen.
Das Mädchen von nebenan, das Mädchen
im Mond. Das Leben meint es gut mit Eve.
Das Leben ist dort, wo sie ist. Porträts,
Dokumentationen, Enthüllungen darüber...
... was sie isst, was sie anzieht, wen sie kennt...
... wo sie war und wo sie wann hingeht.
Eve.
Alle wissen alles über Eve.
Was könnte es geben,
das man nicht über sie weiß?
(Karen) Wie lange ist es her?
Es kommt mir vor wie aus
einem anderen Leben.
Lloyd sagte immer, am Theater sei ein Leben
eine Saison und eine Saison ein Leben.
Wir haben Juni. Es war im Oktober.
Erst letzten Oktober.
Es nieselte an jenem Abend.
Ich bat den Taxifahrer zu warten.
Wo war sie?
Merkwürdig. Ich hatte mich so daran gewöhnt,
sie Abend für Abend zu sehen...
... dass ich unwillkürlich
nach ihr Ausschau hielt.
Und mich fragte, wo sie war.
Mrs. Richards?
Ach da sind Sie.
Es schien seltsam,
dass Sie plötzlich nicht hier waren.
- Warum dachten Sie, ich wäre nicht da?
- Warum nicht?
Sechsmal pro Woche, und nur, um zu sehen,
wie Margo Channing kommt und geht.
- War es unhöflich, Sie anzusprechen?
- Aber nein.
Ich habe Sie so oft gesehen. Ich musste
all meinen Mut zusammennehmen.
Um die Frau eines Dramatikers
anzusprechen?
Ich bin nicht gerade eine Berühmtheit.
Sie sind Margo Channings beste Freundin.
Sie und lhr Mann sind immer bei ihr.
Und Mr. Sampson. Wie ist er?
Bill Sampson? Er ist... er ist Regisseur.
- Er ist der Beste.
- Das sieht er genauso.
Was machen Sie eigentlich, während Sie
warten, dass Margo wieder herauskommt?
Stehen Sie dann solange im Eingang?
Oh, nein. Ich sehe mir das Stück an.
Sie sehen sich das Stück an?
Sie haben bisherjede Vorstellung gesehen?
Ja.
Aber finden Sie nicht,
dass das auf Dauer etwas teuer wird?
Ein Stehplatz kostet nicht viel.
Das geht schon.
- Ich werde Sie Margo vorstellen.
- Oh nein!
- Doch, sie muss Sie einfach kennen lernen.
- Das wäre zu aufdringlich.
Ich wäre nur ein verlegener Fan.
Sie sind mit Sicherheit einzigartig.
Hätte ich das gewusst...
In diesem Aufzug!
Keine Sorge.
Wie heißen Sie eigentlich?
Eve. Eve Harrington.
- Guten Abend, Gus.
- Guten Abend, Mrs. Richards.
- Gute Nacht.
- Gute Nacht, Gus.
Es liegt in der Luft, nicht wahr?
Wie ein magisches Parfum.
(Gelächter hinter der Tür)
Warten Sie hier. Und nicht weglaufen.
"Hätte der Süden gewonnen,
könnten Sie über den Norden schreiben."
- Hi.
- Hallo!
"Wir haben den Krieg
nicht eigentlich verloren."
"Wir wurden vielmehr ausgehungert."
"Ich verstehe all diese Stücke über
liebeshungrige Südstaatlerinnen nicht."
"Liebe ist das Einzige,
wonach wir im Süden nie hungern mussten."
Margos Interview mit der
Südstaaten-Reporterin.
Wenn das gedruckt wird,
schießen sie wieder auf Gettysburg.
- Sie haben auf Fort Sumter geschossen.
- Fort Sumter habe ich nie gespielt.
Honeychild hatte Recht.
Lloyd, Liebling, hab ein bisschen Mumm.
Schreib doch mal über eine ganz
normale Frau, die ihren Mann erschießt.
- Sie brauchen neue Hüfthalter.
- Kauf welche.
- Dieselbe Größe?
- Natürlich.
Ich finde deine kleinen Witzchen
immer weniger witzig.
- In Holz gereift ist ein gutes Stück.
- Ganz meine treue Kleine.
Den Kritikern gefällt es.
Und dem Publikum auch.
Volle Häuser,
Karten vier Monate im Voraus ausverkauft.
Ich glaube nicht,
dass Lloyds Stücke dir schaden.
- Lass gut sein.
- Das ist nun mal meine Art.
Du machst mich manchmal so wütend.
Du kannst dich wirklich nicht beklagen...
- Ach nein?
- Nein.
Du hast Talent, du bist reich und berühmt.
Abend für Abend warten die Leute auf dich.
Sogar wenn es regnet.
Autogrammfreunde! Keine Menschen,
sondern ein Rudel Koyoten.
- Sie bewundern dich.
- Sie bewundern niemanden.
Das sind keine Zuschauer,
sondern jugendliche Straftäter.
Sie sehen nie ein Stück oder einen Film.
Sie sind nicht lange genug drinnen.
Eine von ihnen ist es jedenfalls gerade.
- Ich habe sie mitgebracht.
- Du hast was?
Sie wartet vor der Tür.
Den Schleudersitz.
Aber ich habe es ihr versprochen!
Margo, du musst sie kennen lernen. Sie
vergöttert dich. Wie in einem Bilderbuch.
Das Buch ist vergriffen.
Die Zeiten sind vorbei.
Wenn du sie siehst...
Du bist ihr Lebensinhalt.
Du musst sie bemerkt haben.
Sie ist immer da.
Oh, die kleine Schüchterne mit dem
Trenchcoat und dem komischen Hut.
Wie könnte ich die übersehen?
Jede einzelne Vorstellung.
Kommen Sie rein, Eve.
- Ich dachte, Sie hätten mich vergessen.
- Keineswegs.
Margo, das ist Eve Harrington.
- Guten Abend, meine Liebe.
- Herrje!
- Hallo, Miss Channing.
- Mein Mann.
- Hallo, Miss Harrington.
- Guten Abend.
Und das ist meine liebe Freundin,
Miss Birdie Coonan.
- Herrje!
- Miss Coonan.
- Herrje, was?
- Wenn sie so ist...
...kommt sie mir vor wie Hamlets Mutter.
Ich bin sicher, du hast im Bad
noch einiges zu tun, Birdie.
Sonst würde ich mir etwas suchen,
bis Sie wieder normal sind.
Wollen Sie sich nicht setzen,
Miss Worthington?
Harrington.
- Verzeihen Sie vielmals. Nehmen Sie Platz.
- Danke.
- Möchten Sie etwas trinken? - Ich habe
erzählt, wie gut Sie das Stück kennen.
Nein danke.
Ja, ich war in jeder Vorstellung.
In jeder Vorstellung? Dann darf ich
wohl annehmen, dass es Ihnen gefällt?
- Mir gefällt alles, was Miss Channing spielt.
- Wirklich? Wie reizend!
Ich bezweifle, dass sie Ihnen in
Der haarige Affe gefallen würde.
Verstehen Sie mich bitte richtig, Mr. Richards.
Ich denke, Miss Channings Brillanz zeigt sich
auch daran, die besten Stücke auszuwählen.
- lhr neues Stück ist auch für sie, nicht wahr?
- Natürlich.
- Woher wissen Sie davon?
- Durch einen Artikel in der Times.
Der Titel gefällt mir, Schritte an der Decke.
Ja, aber ich muss doch noch mal fragen.
- Waren Sie wirklich in allen Vorstellungen?
- Ja.
Warum? Ich bin neugierig.
Nun, wenn es das Stück nicht gäbe, wüsste
ich nicht, wo ich sonst hingehen könnte.
- Es gibt noch andere Stücke.
- Nicht mit Ihnen. Und nicht von Mr. Richards.
Aber Sie haben doch sicher Freunde,
ein Zuhause und eine Familie?
Erzählen Sie uns davon, Eve.
- Wenn ich nur wüsste, wie.
- Versuchen Sie es.
- Nun...
- (Tür geht auf)
Nun, es begann mit dem vorigen Stück.
- Erinnerung.
- Haben Sie es hier in New York gesehen?
- San Francisco.
Ich sah es in der letzten Spielwoche.
Das war die wichtigste Nacht
meines Lebens... bis heute.
Am nächsten Abend ging ich wieder hin
und dann wieder und wieder.
In jede Vorstellung.
Als das Stück in den Osten wechselte,
ging ich mit.
- Eve, erzählen Sie doch von Anfang an.
- Das würde Sie nur langweilen.
Bitte.
Ich schätze, es fing schon
zu Hause an, in Wisconsin.
Wir waren nur zu dritt,
meine Eltern und ich.
Ich hatte keine Geschwister.
Und ich lebte in einer Fantasiewelt.
Ich schlüpfte in alle möglichen Rollen.
Welche, ist nicht wichtig.
Die Schauspielerei und meine Fantasiewelt
wurden immer wichtiger.
Ich konnte Traum und Realität
nicht mehr unterscheiden.
Nur, dass das Irreale mir realer erschien...
- Ich rede ziemlichen Unsinn, nicht?
- Nein, keineswegs.
Für Farmer waren das damals harte Zeiten.
Mein Vater war Farmer.
Ich musste mithelfen.
Also brach ich die Schule ab
und ging nach Milwaukee.
Ich arbeitete als Sekretärin...
in einer Brauerei.
Bei so einem Job ist es schwierig,
sich vorzustellen, man sei etwas anderes.
Alles dreht sich um Bier.
Es machte keinen Spaß,
aber es half meinen Eltern.
Und es gab dort eine kleine Theatergruppe,
das war mein einziger Lichtblick.
Dort traf ich dann Eddie.
Er war Funktechniker.
Wir führten Liliom auf.
Ich war furchtbar schlecht.
Dann kam der Krieg und wir heirateten.
Eddie war bei der Luftwaffe.
Sie schickten ihn in den Südpazifik.
Sie waren doch auch beim OWI, nicht wahr,
Mr. Richards? Das steht im Who's Who.
Naja, ohne Eddie drehte sich
mein Leben wieder um Bier.
Abgesehen von einem Brief pro Woche.
Irgendwann schrieb er,
dass er bald Urlaub habe.
Ich hatte Geld gespart.
Wir wollten uns in San Francisco treffen.
Aber Eddie kam nicht.
Sie schickten mir das Telegramm
aus Milwaukee nach.
Das Telegramm aus Washington.
Darin stand... dass Eddie überhaupt
nicht kommen würde.
Dass Eddie tot war.
Ich beschloss, in San Francisco zu bleiben.
Ich war allein.
Und ohne Eddie wollte ich nicht zurück.
Ich fand Arbeit,
und seine Versicherung half mir.
Außerdem gab es Theater in San Francisco.
Eines Tages spielte Margo Channing
die Hauptrolle in Erinnerung...
...und ich sah es mir an.
Nun ja...
Und da bin ich.
Was für ein Trauerspiel! Wirklich bühnenreif!
Es gibt Erfahrungen im Leben,
die sich nicht in einem Varieté abspielen!
Und die auch ein drittklassiger Entertainer
verstehen und respektieren würde.
- Ich möchte mich für Birdie entschuldigen.
- Das ist nicht nötig!
Ich wollte lhre Gefühle nicht verletzen.
Das ist einfach meine Art.
Sie haben mich nicht verletzt, Miss Coonan.
Nennen Sie mich Birdie.
Und von wegen drittklassig...
Ich habe elf Jahre lang
für ein volles Haus gesorgt!
Mein Flugzeug geht in 47 Minuten,
und was machst du?
- Du siehst aus wie ein Schrottplatz!
- Vielen Dank!
Ist das Sabotage?
Nimmst du auch mal Rücksicht auf andere?
- Wenn jemand es verdient, vielleicht.
- Fluglinien haben Uhren!
Die Dreharbeiten beginnen Montag.
Zanuck ist ungeduldig.
Zanuck! Was seid ihr? Ein Liebespaar?
- Aber du bist hübscher.
- Ich bin ein Schrottplatz.
- Bill! Das ist Eve Harrington.
- Hi.
Mein wunderbarer Schrottplatz.
Ein Ort der Geheimnisse und Träume.
Gütiger Himmel.
Ich liebe Verrückte.
- Hallo. Wie heißen Sie?
- Eve Harrington.
- lhr habt euch schon kennen gelernt.
- Wie? Wo?
- Hier, vor einer Minute.
- Wie schön.
- Wollen Sie etwa gehen?
- Das ist wohl besser.
Es war... Ich finde kaum Worte,
um das auszudrücken...
Nein, gehen Sie nicht.
Sie haben sicher eine Menge zu besprechen,
jetzt, da Mr. Sampson abreist.
Nein, bitte bleiben Sie.
Ich habe eine Idee. Wir bringen Stanislavsky
zum Flughafen und dann unterhalten wir uns.
Naja, wenn ich nicht störe...
Ich bin sofort fertig.
Lloyd, wir müssen los!
Gute Nacht, Margo!
- Ich rufe dich morgen an.
- Aber nicht so früh!
- Viel Glück, Genie.
- Genies brauchen kein Glück. Ich schon.
- Um dich mache ich mir keine Sorgen.
- Hoffentlich bleibt es dabei.
Gute Nacht, Eve.
Ich hoffe, wir sehen uns bald wieder.
- Ich komme morgen zur Frühvorstellung.
- Nicht auf diese Art. Als Freundin.
Das wäre schön.
- Es hat mich wirklich sehr gefreut, Eve.
- Das hoffe ich. Gute Nacht.
Gute Nacht.
Mrs. Richards?
Ich werde diesen Abend niemals vergessen.
Und dass Sie mir das ermöglicht haben.
(Karen) Ich werde dich
auch nie vergessen, Eve.
Wo gingen Lloyd und ich
an diesem Abend hin?
Merkwürdig, woran man sich erinnert...
... und woran nicht.
- Sie gehen also nach Hollywood?
- Mm-hm.
- Warum?
- Ich wollte es nur wissen.
- Was wollten Sie wissen?
- Warum?
- Warum was?
- Warum Sie... dorthin müssen.
- Ich muss nicht. Ich will.
- Ist es wegen des Geldes?
80 Prozent gehen für Steuern drauf.
Warum dann? Sie sind der
erfolgreichste junge Theaterregisseur...
Theater! Theater!
Wer sagt, dass Theater nur in
hässlichen Gebäuden existiert...
...zusammengepfercht
im Zentrum von New York City?
Oder in London, Paris oder Wien?
Hören Sie gut zu, Junior, und lernen Sie.
Wollen Sie wissen, was Theater ist?
Flohzirkus. Oper.
Rodeo, Karneval, Ballett...
...indianische Tänze, Kaspertheater,
Ein-Mann-Kapellen - alles Theater.
Wo immer Sie Magie und Fantasie finden,
und ein Publikum, ist Theater.
Donald Duck, lbsen und Der einsame Ranger.
Sarah Bernhardt und Poodles Hanneford.
Lunt und Fontanne, Betty Grable.
Rex das Wildpferd, Eleonora Duse -
all das ist Theater.
Sie verstehen nicht alles.
Und Sie mögen nicht alles.
Warum auch? Das Theater ist fürjedermann -
auch für Sie. Aber es ist nicht exklusiv.
Also billigen oder
missbilligen Sie es nicht.
Es ist vielleicht nicht lhre Art Theater,
aber für irgendwen schon.
Ich hatte Ihnen nur eine Frage gestellt.
Und ich habe Ihnen eine Predigt gehalten.
Nehmen Sie's nicht persönlich, Junior.
In diesem Konversationszimmer, das sich
Theater nennt, hört man so viel Unsinn.
Manchmal steht mir das alles bis hier.
Aber Hollywood.
Sie dürfen nicht dort bleiben.
- Mein Vertrag umfasst nur einen Film.
- Fast alle bleiben.
Ich lese jede Woche George Jean Nathan.
- Und Addison DeWitt.
- Täglich.
- Das hatte ich mir gedacht.
- (Tür geht auf)
Der letzte Schrei - ein Ohrring.
Und wenn nicht, dann ab jetzt.
Den anderen kann ich nicht finden.
Wirf diesen Brief weg.
So was ist langweilig.
- Wo könnte er sein?
- Der findet sich schon wieder.
Ich geb's auf.
Vielleicht steckt er in einer der Perücken.
Eine Perücke mit echten Diamanten!
Was für eine Welt!
- Wo ist mein Mantel?
- Da, wo Sie ihn hingelegt haben.
Die Nähte.
Er muss einfach immer
auf meine Beine schauen.
Eine Zitronenschale aus Nylon.
Byron hätte es nicht eleganter sagen können.
Ich bin so weit.
Irgendwelche Nachrichten?
Was soll ich Tyrone Power ausrichten?
Geben Sie ihm nur meine Telefonnummer.
Dann sag ich's ihm selbst.
Zeigen Sie's allen.
- Haben Sie lhren Schlüssel?
- Bis später.
Ich wollte Ihnen einen Vorschlag machen.
Es ist nicht mehr viel Zeit.
Sie hatten noch keinen Augenblick für sich.
Ich könnte mich hier um alles kümmern
und Sie dann am Ausgang treffen...
...wenn Sie möchten.
Ja, sehr gern.
- Sind Sie sicher?
- Natürlich.
- Nett, diese Wie-heißt-sie-noch.
- Eve. So was gibt's eigentlich gar nicht mehr.
Diese Natürlichkeit, diese seltsame
Direktheit und dieses Verständnis.
Hat sie dich über das Theater belehrt?
Nein, umgekehrt. Ich habe schwadroniert.
Alle Religionen der Welt vereinen sich...
...und wir sind Götter und Göttinnen.
Ist das nicht töricht? Ich fühle mich
plötzlich für sie verantwortlich.
Ein Lamm, verloren im Asphaltdschungel.
- Pass auf dich auf da drüben.
- Sie sollen die Indianer gut im Griff haben.
- Bill, häng dein Herz nicht an so eine
Glitzermaus. - Ich werd's versuchen.
Du bist kein guter Fang. Du bist arrogant,
rücksichtslos und verdorben.
- Ich bin nicht Gregory Peck.
- Aber leichte Beute für so ein junges Ding.
Wie kindisch willst du dich noch aufführen?
Ich will nicht kindisch sein.
Jedenfalls für eine Weile.
Hör sofort mit diesem Unsinn auf.
Werde ich dich verlieren, Bill? Sag es mir.
Du benimmst dich wie eine Sechsjährige.
Alles bereit.
RAUCHEN NICHT GESTATTET
Danke für lhre Hilfe. Viel Glück.
Auf Wiedersehen, Mr. Sampson.
- Strickst du mir einen Schal?
- Ruf mich an.
(Bill) He, Junior!
Passen Sie auf, dass sie nicht einsam ist.
Sie ist ein Lamm im Asphaltdschungel.
Keine Sorge.
(Margo) Noch am selben Abend holten wir
Eves Sachen... das Wenige, das sie hatte.
Sie bezog das Gästezimmer
im Dachgeschoss.
Die nächsten Wochen waren wie ein Märchen,
und ich war Dornröschen im letzten Akt.
Eve war meine Schwester, Anwältin, Mutter,
Freundin, Psychiaterin und Polizei.
Alles war gut.
(stumm)
(Applaus)
(Jubeln)
Noch einmal?
Ab jetzt ist es kein Applaus mehr -
sondern Zeitvertreib,
bis sie aufstehen können.
Nicht schon wieder!
Und wenn ich den Schluss tausendmal sähe,
ich müsste immer noch weinen.
Die tausendste Aufführung,
falls ich die noch erlebe...
...spiele ich in einer
gut gepolsterten Klapsmühle.
Man merkt wirklich, dass Mr. Sampson
schon einen Monat fort ist.
In der Tat.
Ganz besonders ich,
zwischen jetzt und morgen früh.
Du hast die Hüfthalter
eine Nummer zu klein gekauft.
Oder etwas ist
eine Nummer größer geworden.
Spiel du mal zweieinhalb Stunden
in so einem Ding.
In zweieinhalb Stunden würde ich
da nicht mal reinkommen!
Sie haben die neueste Veränderung
noch gar nicht bemerkt.
(Margo) Aber Sie haben schon
so viel gemacht. Was ist es?
Die Vorhänge. Ich habe sie selbst genäht.
Sie sind bezaubernd.
Findest du nicht, Birdie?
Hinreißend.
Jetzt fehlt uns zu unserem Glück
nur noch ein Basketballkorb!
Du kriegst nicht mal einen Reißverschluss zu!
Das war sehr aufmerksam, Eve.
Ich danke Ihnen.
Ich bringe das nur schnell
zur Gewandmeisterin.
- Nicht nötig. Mrs. Brown kommt gleich.
- Es ist wirklich kein Umstand.
Dürfte ich untertänigst etwas anmerken?
- Schon mal das Wort "Gewerkschaft" gehört?
- Wie viel bin ich schuldig?
- Ich bin kein Mitglied. Ich bin eine Sklavin.
- Also?
Die Gewandmeisterin ist drin,
und abgesehen vom Tenor...
...ist sie die größte Mimose im Showgeschäft.
Oh, oh.
Sie hat zwei Aufgaben:
Kleider tragen und falsch bügeln.
Und wehe, es wagtjemand,
ihr das streitig zu machen.
Eve.
Wir sollten die Kostüme
lieber Mrs. Brown überlassen.
(Telefon klingelt)
- Hallo.
- lhr Anruf nach Beverly Hills.
- Anruf? Welcher Anruf?
- Ist das Templeton 89970? Miss Channing?
Ja, aber ich verstehe nicht ganz.
Sie hatten einen Anruf angemeldet, Mitter-
nacht, kalifornische Zeit. Für Mr. Sampson.
- Ich habe den angemeldet?
- Sie können jetzt sprechen.
(Bill) Margo, was für eine
wundervolle Überraschung!
Wie aufmerksam und ungewohnt liebevoll!
Bill! Bin ich verrückt, Bill?
- Du bist doch mein Mädchen, oder?
- Zweifellos.
Dann bist du verrückt.
- Wann kommst du zurück?
- In einer Woche.
Der Film ist fertig.
Gestern war die Vorschau.
Oh, diese Vorschauen!
Wie Theaterpremieren, aber furchterregend.
Man ist völlig machtlos.
Gefangen... in einer Blechdose.
Ich will dich sehen, ob in einer Blechdose,
in Cellophan oder in einer Indianerdecke.
- Hast du es eilig?
- Und wie, also mach schnell.
Gute Nacht, Liebling. Schlaf schön.
He, Moment!
Du hast es noch nicht gesagt!
Hör mal Bill. Ich bin ja zu einigem bereit,
aber am Telefon...
Also wirklich. Das ist kindisch.
Aber es ist ein besonderer Tag,
und ich will es hören!
- Du kannst es auch singen, wenn du willst.
- Singen?!
Ja, wie die Jungs vom Telegrafenamt.
Bill...
Heute ist dein Geburtstag.
Und wer hat daran gedacht?
Wer hat mich um Punkt zwölf angerufen?
Herzlichen Glückwunsch, Liebling.
Das hätte besser vorgetragen
werden können, aber immerhin.
Jetzt sag "Ich wünsche dir alles Gute".
Ich wünsche dir alles Gute.
- Du machst eine Party für mich, oder?
- Sicher. Geburtstag und Rückkehr.
- Wen soll ich einladen?
- Eve hat mir schon alles erzählt.
- Wirklich?
- Sie hat keine Woche ausgelassen.
Aber das weißt du ja.
Du diktierst die Briefe sicher.
- Sie hat die Gästeliste, also sprich mit ihr.
- Das werde ich.
- Wie geht es Eve? Alles OK?
- Ja.
- Ich liebe dich.
- Ich spreche mit Eve.
Hm?
Ich liebe dich auch.
Gute Nacht, Liebling.
Bis bald.
- Birdie.
- Hm?
Du magst Eve nicht, oder?
Wollen Sie einen Grund oder eine Antwort?
- Eine Antwort.
- Nein.
- Warum nicht?
- Jetzt wollen Sie einen Grund.
- Sie arbeitet hart.
- Tag und Nacht.
- Sie ist zuverlässig und tüchtig.
- Wie ein Vertreter mit nur einem Kunden.
Aber ihr geht es dabei nur um mich...
...oder etwa nicht?
Sagen wir, sie beschäftigt sich
ausschließlich mit Ihnen.
- Wie meinst du das?
- Das werd ich Ihnen sagen.
Es ist...
Als würde sie Sie studieren.
Wie ein Theaterstück,
ein Buch oder ein Manuskript.
Wie Sie gehen, reden, essen, denken...
Es ist sehr schmeichelhaft.
Daran ist nichts auszusetzen.
(es klopft)
Guten Morgen.
Was halten Sie von meinem neuen Kostüm?
Es steht Ihnen viel besser als mir.
Ja, ich musste nur hier und da
etwas Stoff wegnehmen oder rauslassen.
- Wollen Sie es wirklich nicht behalten?
- Nein. Es ist mir zu... jungmädchenhaft.
Als ob Sie eine alte Frau wären!
Ich bin auf dem Sprung.
Gibt es sonst noch etwas?
- Das Skript muss zurück.
- Habe ich dabei.
Die Schecks für die Einkommenssteuer.
Sind hier drin.
Es scheint, Sie haben bereits
an alles gedacht.
Dafür bin ich ja da. Bis heute Abend.
Eve?
Hatten Sie in meinem Namen ein Gespräch
mit Bill in Kalifornien angemeldet?
- Das hatte ich ganz vergessen!
- Ja, in der Tat.
Sie wollten ihm sicher
zum Geburtstag gratulieren.
Sie haben immer so viel zu tun.
Ich wollte es Ihnen noch sagen.
Ich muss schon geschlafen haben,
als Sie heimkamen.
Anscheinend.
Das war wirklich sehr aufmerksam, Eve.
Wie könnte ich Mr. Sampsons Geburtstag
vergessen? Das wäre unverzeihlich.
Ich habe ihm auch ein Telegramm geschickt.
(Margo) Bills Party... ein denkwürdiger Abend.
Unheil lag in der Luft, noch bevor
der Abend überhaupt begonnen hatte.
Ich wusste es einfach. Ich spürte es,
als ich mich für die verdammte Party umzog.
- Alles komplett?
- Mein Reißverschluss.
- Hast du Hilfe?
- Da sind ein paar Statisten...
...als Dienstmädchen und Butler verkleidet.
Sind die von der Talentagentur?
Sehr witzig, Schauspieler sind billiger.
Und das Essen?
Der Partyservice hat
die Vorspeisen vergessen.
Voilà!
Der französische Bauchredner
hat dir viel beigebracht.
Es gab nichts, was er nicht wusste.
Ach ja, eine Nachricht vom Barkeeper.
"Miss Channing hat aus Versehen
amerikanischen Gin bestellt."
Das Einzige, was ich aus Versehen
bestellte, sind die Gäste.
Denen ist es egal, was sie trinken,
solange es brennt.
- Wo ist Bill? Er ist spät dran.
- Wofür?
- Sei nicht dumm. Die Party!
- Bin ich nicht. Er ist seit 20 Minuten da.
Es ist schon merkwürdig,
dass er nicht mal hochgekommen ist...
- (Gelächter)
- Und der Kameramann sagte:
"Sogar De Mille konnte vom falschen
Ende her nichts erkennen!" Und dann...
Erzähl weiter.
Oder ist das nichts für Erwachsene?
Die Geschichte, als ich
durchs falsche Ende der Kamera sah.
Das erinnert mich an die Geschichte,
als ich in ein Artischockenherz blickte.
- Ich würde sie gern hören.
- An einem kalten Winterabend am Kamin.
Da fällt mir ein, sehen Sie doch mal
nach den Vorspeisen.
Der Partyservice hatte sie vergessen.
Natürlich.
Scheint eine spannende Party zu werden.
- Ich dachte schon, du kämst zu spät.
- Ich bin doch Ehrengast!
Ich wusste nicht mal, dass du hier bist.
Eve sagte mir,
du würdest dich gerade umziehen.
Das hat dich doch noch nie abgehalten.
Sie hat mich nach Hollywood gefragt.
Sie schien sehr interessiert.
- Sie hat so viele Interessen.
- Eine seltene Eigenschaft heutzutage.
- Sie hat so viele seltene Eigenschaften.
- Scheint so.
Du weist mich pausenlos darauf hin!
So viele Qualitäten, endlos!
Verlässlichkeit, Tüchtigkeit, Hingabe,
Wärme, Zuneigung, und noch so jung!
So jung und so hübsch.
Ich kann es einfach nicht glauben.
Du hörst dich an
wie aus einem Clyde-Fitch-Stück.
Clyde Fitch war vor meiner Zeit,
ob du's glaubst oder nicht!
Ich streite immer ab, dass du gespielt hast,
als Lincoln ermordet wurde.
- Das ist nicht komisch.
- Natürlich ist es das!
Das kann einfach nicht dein Ernst sein!
Diese Besessenheit wegen deines Alters.
Diese Eifersucht, weil ich zehn Minuten
mit einem theaterverrückten Kind rede.
- 20!
- 30, 40 Minuten, na und?
Theaterverrückt!
Eine junge Dame mit Qualitäten!
Ich habe genug von derjungen Dame
und ihren Qualitäten!
Sie studiert mich wie ein
Theaterstück oder ein Manuskript!
Wie ich gehe, rede, denke, spiele, schlafe!
Wie kannst du dich über ein Kind ärgern,
das so sein will wie sein Idol?
Sie ist kein Kind!
Zufällig gibt es in meinem Leben Bereiche...
...die ich einzig und allein
für mich behalten möchte.
- Zum Beispiel?
- Zum Beispiel dich.
Laut Drehbuch müsste ich dich jetzt
in den Arm nehmen und beruhigen.
Aber dazu bin ich zu wütend.
- Schuldig!
- Wütend!
Für deine Eigenschaften bist du
berühmt, auf der Bühne wie privat.
Ich liebe dich für die einen und trotz
der anderen. Über die sehe ich hinweg.
Sie gehören zu der Ausrüstung, die du
in diesem Umfeld zum Überleben brauchst.
Du brauchst scharfe Zähne.
Aber du wirst sie weder an mir
noch an Eve wetzen.
- Und sie? Was ist mit ihren Reißzähnen?
- Sie hat noch keine, das weißt du!
Ich lasse nicht zu,
dass du ein idealistisches Kind...
...an den verlogenen Maßstäben
unserer größenwahnsinnigen Welt misst!
Eve hat mit keinem Wort,
keiner Geste und keinem Gedanken...
...je etwas anderes als ihre
Bewunderung für dich geäußert!
Deine Unterstellungen sind nichts anderes
als ein Minderwertigkeits-Komplex!
Schnitt! Und weiter? Lande ich in der
nächsten Szene in der Schlangengrube?
(Eve) Miss Channing?
Die Vorspeisen sind da.
Kann ich noch etwas für Sie tun?
Danke, Eve. Ich hätte gern
einen Martini, trocken.
Ich mach das schon.
- Und Sie?
- Einen Milkshake?
Einen Martini bitte, trocken.
(Gelächter und Geplauder)
- Die Party ist im ersten Stock.
- Hi, Bill.
- Hallo, Mrs. Richards.
- Wie geht es Ihnen?
Guten Abend, Mr. Richards. Mr. Fabian.
- Gestatten Sie?
- Ich bringe ihn hoch.
- Bitte.
- Vielen Dank.
- Hi.
- Hi, Margo!
- Das Haus sieht großartig aus.
- Das Mädchen gefällt mir.
Diese stille Liebenswürdigkeit.
Nur eine von vielen stillen Eigenschaften.
Wollen wir?
- Ich bin so froh, dass Eve bei dir wohnt.
- Ich bin so froh, dass du froh bist.
lhr Haus war nicht gerade zum
Wohlfühlen. Sie hat wirklich etwas geleistet.
Sie hatten ein ziemliches Durcheinander.
Überall lagen Sachen verstreut.
- Sie verwechseln sie mit einem Kramladen.
- Lieber mit Bergdorf Goodman.
Alles am richtigen Platz, was, Max?
Verziert mit Schleifchen.
Wenn ich jetzt sterbe,
braucht keiner verwirrt zu sein.
- Und Sie, Max?
- Was soll mit mir sein?
Angenommen, Sie fallen tot um,
was ist mit lhrem Hausstand?
Ich falle nicht tot um.
Jedenfalls nicht vor Hitze.
Was für eine makabre Unterhaltung!
- Danke.
- Keine Ursache.
Max! Mon vieux!
Fife!
"Das Kind" kommt gleich, es sei denn,
du willst ihr den Drink hochbringen.
Ich hol ihr dann einen neuen.
Karen, du trinkst doch Gibson.
Die Atmosphäre ist höchst Macbeth-mäßig.
- Was ist oder wird geschehen?
- Wovon redet er bloß?
- Macbeth.
- Wir haben dich schon öfter so erlebt.
Ist es vorbei oder fängt es gerade an?
Schnallt euch an.
Es wird eine unruhige Nacht.
- Margo, Schätzchen!
- Wie geht es dir?
Mademoiselle, je vous remercie
pour I'invitation.
Enchantée Sie auch.
Addison, ich hatte Sie doch
von der Gästeliste gestrichen.
Meine Liebste, Sie waren unvergesslich
als Peter Pan. Spielen Sie ihn bald wieder.
- Erinnern Sie sich an Miss Caswell?
- Nein.
- Wir kennen uns ja auch gar nicht.
- Sie ist Schauspielerin.
Eine Absolventin der
Copacabana School of Dramatic Art.
Ah... Eve.
- Guten Abend, Mr. DeWitt.
- Sie kennen sich?
Endlich werden wir offiziell bekannt gemacht.
- Wir kennen uns nur aus dem Vorübergehen.
- So haben wir uns auch kennen gelernt.
Eve, das ist eine Freundin
von Mr. DeWitts Mutter!
- Miss Caswell, Miss Harrington.
- Guten Abend.
Ich wollte Sie schon lange
mit Eve bekannt machen.
Sie waren sicher zu schüchtern,
das jemals zu erwähnen.
- Sie wissen von ihrer Theaterleidenschaft?
- Die teilen wir.
Stoff für ein langes Gespräch.
Ich fürchte, ich würde Mr. DeWitt langweilen.
Keine Sorge, Schätzchen.
Sie werden gar nicht zu Wort kommen.
Claudia, kommen Sie mal her.
Sehen Sie den Herrn?
Das ist Max Fabian, der Produzent.
Also gehen Sie und tun sich was Gutes.
Warum sehen die immer aus
wie traurige Häschen?
Weil sie genau das sind.
Also gehen Sie und machen Sie ihn glücklich.
Keine Angst, lhr kleiner Schützling
ist in guten Händen.
Amen!
(# "Liebestraum" von Liszt)
(wechselt zu beschwingter Melodie)
- Liebestraum.
- Den habe ich gerade gespielt.
- Noch mal.
- Aber wir hatten ihn viermal hintereinander.
Dann ist das jetzt das fünfte Mal.
Deine Gäste wollen wissen,
wann sie die Leiche beschauen können.
- Wo ist sie aufgebahrt?
- Sie ist nicht aufgebahrt.
Wir sind noch nicht
mit dem Einbalsamieren fertig.
Um genau zu sein, du stehst davor.
Die Überreste von Margo Channing...
...aufrecht sitzend.
Es ist mein letzter Wunsch,
aufrecht sitzend begraben zu werden.
Wäre es nicht passender
in Verbeugestellung?
Du weißt nichts über Gefühle,
ob echt oder unecht.
Deine Gäste wollen außerdem wissen,
ob die Musik nicht...
...eine Spur...
sagen wir, fröhlicher sein könnte?
Wenn es meinen Gästen nicht gefällt, schlage
ich vor, sie begleiten dich ins Kinderzimmer.
Ich bin sicher, ihr werdet euch
da alle wie zu Hause fühlen.
Margo, Sie haben nicht zufällig
Natron im Haus, oder?
Armer Max! Sodbrennen?
Das liegt an dieser Miss Caswell.
Komisch, dass Addison
kein Sodbrennen von ihr kriegt.
- Stein brennt nicht.
- Niemand ist aus Stein, bis auf manche.
Natürlich habe ich Natron.
In der Speisekammer.
Wir schreiben lhren Namen drauf.
"Max Fabian."
Es wird immer dort bleiben, nur für Sie.
Soll der Rest der Welt sich um Geld prügeln.
Nur Freunde sind wichtig.
- Und ich habe Freunde.
- Ich liebe Sie, Max. Ganz im Ernst.
Ich liebe Sie.
Kommen Sie mit in die Speisekammer.
Sie liebt mich wie einen Vater.
Außerdem ist sie reich.
Hier, Maxie.
Ein kräftiges Bäuerchen
und Miss Caswell ist wie weggeblasen.
Aus dieser Lage kann ich
mich nicht herausrülpsen.
- Ich habe ihr was versprochen.
- Miss Caswell? Was?
Ein Vorsprechen für die Rolle,
die wir ersetzen müssen.
Wie heißt sie noch? lhre Schwester.
- Einen?
- Zwei, bitte.
Vielleicht kann sie ja was.
Sie sieht aus, als könnte sie
ordentlich einheizen.
Bisher hat sie nur da drinnen eingeheizt.
- Wann ist das Vorsprechen?
- In zwei Wochen.
Ich habe eine Idee.
Wie wär's, wenn ich mit ihr lese?
- Das würden Sie tun?
- Ich helfe Ihnen doch gern, Max.
Das nenne ich Zusammenarbeit.
Das ist nett von Ihnen.
Keine Ursache. Aber Sie können mir
auch einen großen Gefallen tun.
Jeden.
Geben Sie Eve Harrington
einen Job in lhrem Büro.
- (rülpst)
- Hat schnell gewirkt, nicht wahr?
Ich könnte Ihnen das Mädchen
niemals wegnehmen.
Wie gesagt, meine Angelegenheiten
sind geregelt, alles ist an seinem Platz.
Ich will ihr nicht im Weg stehen.
- Und Sie brauchen sie.
- Aber was soll sie machen?
Sie wäre eine große Hilfe.
Sie kann Skripte lesen...
...Leute für Sie interviewen
und die unbrauchbaren abwimmeln.
Sie hätten endlich mal Freizeit, Maxie.
- Naja...
- Denken Sie an lhre Gesundheit.
Mehr Zeit an der frischen Luft
auf der Rennbahn.
- Ich glaube, das ist keine so gute Idee.
- Versprochen?
- Versprochen.
- Das ist mein Max.
Oh, da seid ihrja.
Max, Karen meint, es ist Zeit zu gehen.
- Wo ist sie?
- Oben in deinem Zimmer.
Entschuldigen Sie mich,
ich sage Miss Caswell Bescheid.
- Wer ist noch da?
- Zu viele.
Außerdem hast du einen neuen Gast.
Sie ist ein Hollywood-Star.
Verdammt! Wo ich mein Autogrammbuch
gerade in die Reinigung gebracht habe.
Es missfällt dir,
wenn ich so bin, nicht wahr?
Nicht unbedingt. Aber manchmal
wüsste ich gern, was in dir vorgeht.
- Verrat's mir, wenn du es rausfindest.
- Oh ja.
- Wie geht es voran?
- Mit dem Stück? So weit ganz gut.
Cora. Ist sie immer noch 20?
Um die 20. Das ist nicht wichtig.
Findest du nicht, dass es das
langsam werden sollte?
- Wie meinst du das?
- Weich mir nicht aus.
Margo, du hast kein Alter.
Miss Channing ist alterslos.
Sagt die Presseagentur.
Ich weiß, wovon ich rede.
Es sind meine Stücke.
Sagt der Autor.
Lloyd, ich bin nicht um die 20.
Und nicht um die 30.
Vor drei Monaten bin ich 40 geworden.
40! Vier-Null.
Ist mir so rausgerutscht. Ich hatte mich noch
nicht entschieden, ob ich es zugeben soll.
Jetzt komme ich mir plötzlich nackt vor.
Für Tausende von Leuten
bist du so jung wie du willst.
Du meinst, so jung wie sie wollen.
Es ist mir egal, ob diese Leute
mich für sechs oder 600 halten!
Nur eine Meinung zählt, nicht wahr?
Du weißt sehr gut, worum es hier geht.
Es hat nichts mit der Cora-Rolle zu tun.
Sondern damit, dass du wieder
Streit mit Bill hattest.
Bill ist 32. Er sieht aus wie 32.
Er sah vor fünf Jahren wie 32 aus und
er wird auch in 20 Jahren so aussehen.
Ich hasse Männer!
Keine Sorge, Lloyd.
Ich werde die Rolle spielen.
Ich werde Spielhöschen tragen und
einen Reifen rollen, wenn es sein muss.
Wer kommt denn noch um diese Uhrzeit?
Die Leute sollten lieber gehen.
Halten Sie mal den Mantel hoch.
(anerkennender Pfiff)
- Wem gehört der?
- Irgendeinem Hollywood-Star.
- lhre Maschine hatte Verspätung.
- Entmutigend, nicht?
Frauen mit solchen Pelzen,
an einem Ort, wo es nie kalt ist.
Hollywood.
Sagen Sie, Eve. Wie geht es Ihnen?
Sind Sie glücklich?
Es gibt keine Worte, um das auszudrücken.
Hier bei Miss Channing sein zu dürfen...
Es ist unbeschreiblich.
Sie ist wunderbar,
und sie hat so viel für mich getan.
Margo kompensiert Zurückhaltung auf der
Bühne durch die Übertreibung der Realität.
Neben diesem Zobel sieht mein neuer Nerz
wie eine alte Bettjacke aus.
Sie haben hart gearbeitet, Eve. Sie haben
Wunder an Margo bewirkt. Gute Nacht.
- Mrs. Richards?
- Karen.
Karen.
Es ist schrecklich,
aber ich muss Sie um noch etwas bitten...
...und Sie haben so viel für mich getan.
Niemand hat viel getan.
Sie dürfen sich nicht immer
als Not leidenden Fall betrachten.
- Worum geht es? - Miss Channings
Angelegenheiten sind geordnet...
...und ich habe nicht
so viel zu tun wie ich sollte.
Nicht, dass ich mir
eine andere Stelle suchen wollte.
Aber neulich, als Mr. Fabian
Miss Channing mitteilte...
...dass ihre Zweitbesetzung ein Baby
erwartet und ersetzt werden muss...
- Sie wollen Margos Zweitbesetzung werden?
- Daran wage ich nicht einmal zu denken.
Aber ich kenne die Rolle und
die Details der Inszenierung so gut...
...dass sie niemanden
einzuarbeiten brauchten.
Wenn ich einspringen müsste...
...vor einem Publikum,
das Margo Channing sehen wollte.
- Nein, das ist unmöglich!
- Machen Sie sich darüber keine Sorgen.
Margo verpasst niemals eine Vorstellung.
Und wenn sie hinkriechen müsste.
- Die Show muss weitergehen.
- Nein, Liebes. Margo.
Eigentlich könnten Sie wirklich
ihre Zweitbesetzung sein.
- Miss Channing hätte nichts dagegen?
- Sie wird begeistert sein.
- Aber Mr. Richards und Mr. Sampson?
- Sie werden tun, was man ihnen sagt.
Dann... würden Sie mit Mr. Fabian
darüber sprechen?
- Natürlich.
- Sie werden es nicht vergessen?
Ganz sicher nicht.
Ich scheine Ihnen ständig
für irgendetwas zu danken, nicht?
- Wie beim Tierpräparator.
- (Karen kichert)
- Welcher ist der Zobel?
- Aber sie ist gerade erst gekommen!
Nun, sie ist auf dem Sprung,
mit unzähligen Männern im Schlepptau.
- Es ist nur ein Pelzmantel.
- Was erwartest du? Einen lebenden Zobel?
Einen diamantenbesetzten Kragen,
goldene Ärmel. Was für Filmstars eben.
(Addison)
Vertreter des Theaters oder des Films...
...versichern dem Publikum,
Schauspieler seien normale Leute...
...und ignorieren dabei,
dass die Faszination darin liegt...
...dass sie menschlichen Wesen
in keinster Weise ähneln.
Dafür können Frauen
wirklich Opfer bringen.
- Eine hat es vermutlich auch.
- Zobel!
- Zobel? Hat sie "Zobel" oder "Nobel" gesagt?
- Ist dasselbe.
Die Anomalie ist unsere Gemeinsamkeit.
Wir Theaterleute unterscheiden uns
vom Rest der Menschheit.
Wir sind Vertriebene.
Sie brauchen seine Kolumne morgen
nicht mehr zu lesen, Eve.
- Ich muss Ihnen widersprechen, Addison.
- Das ist lhre Anomalie.
Ich gebe zu, es gibt Spinner am Theater.
Sie stechen hervor,
mit Scheinwerferlicht und Blaskapelle.
Aber das sind Ausnahmen. Denn sonst
könnte das Theater nicht überleben.
- Ober.
- Das ist kein Ober, sondern ein Butler.
Ich kann ja wohl kaum "Butler" rufen.
Vielleicht heißt hierjajemand Butler.
Du hast Recht.
Es ist zwar idiotisch, aber immerhin.
Ich will keinen Ärger.
Ich will lediglich einen Drink.
- Überlassen Sie das mir.
- Vielen Dank, Mr. Fabian.
Gut gemacht. Deine Karriere
wird dem Lauf der Sonne folgen.
- Sie sagten?
- Theater ist zu 90 Prozent harte Arbeit.
Und ich meine harte Arbeit -
mit Schweiß, Fleiß und Begabung.
Wer ein guter Schauspieler werden will...
...darf nichts auf der Welt
mehr wollen als das.
Ja. Ja, das ist wahr.
Man muss Verlangen, Ehrgeiz und
Opferbereitschaft konzentrieren...
...wie in keinem anderen Beruf.
Wer diese Bedingungen akzeptiert,
muss außergewöhnlich sein...
...er kann nicht irgendjemand sein.
Um so viel für so wenig zu opfern!
"So wenig"?
"So wenig", haben Sie gesagt?
Was könnte es Besseres geben als Beifall?
Ich habe hinter der Bühne dem
Beifall des Publikums zugehört.
Es ist...
Es ist, als würde man
von Wogen der Liebe eingehüllt.
Zu wissen, dass Hunderte von Menschen
einen lieben, Abend für Abend.
Sie lächeln, ihre Augen glänzen,
es hat ihnen gefallen.
Sie wollen einen. Man hat ein Zuhause.
Allein das istjedes Opfer wert.
Bleiben Sie sitzen. Und behandeln Sie
mich nicht wie die Königinmutter!
- Verzeihung...
- Außerhalb des Bienenkorbs, Margo...
...ist dein Benehmen weder
königlich noch mütterlich.
Du bist in einem Bienenkorb!
Voll von fleißigen kleinen stacheligen Bienen,
die pausenlos Honig sammeln.
- Nicht wahr, Süße?
- Margo!
Spiel bitte nicht die Gouvernante.
Ich verfüge nicht über deinen
unerschütterlich guten Geschmack.
Ich wünschte, ich wäre auch in Radcliffe
gewesen, aber Vater erlaubte es nicht.
Er brauchte mich hinter der Ladentheke.
Ich bin unhöflich, nicht wahr?
Aber so war das eben bei uns.
Sie sind weinselig und voller Selbstmitleid.
Sie sind großartig.
Wie wär's, wenn wir den Abend beenden?
Und du willst Dramatiker sein.
Eine Arbeit voller Möglichkeiten. Und alles,
was dir einfällt, ist, nach Hause zu gehen.
- Eine gute Idee.
- Das wird ein Flop.
Ich als Laie finde die Idee ausgezeichnet.
Verzeihung.
Undramatisch vielleicht, aber sehr praktisch.
- Glückliche kleine Hausfrau.
- Hör auf.
Das ist mein Haus, kein Theater.
Und du bist hier Gast, kein Regisseur.
Dann lass die Starallüren und behandel
uns nicht wie Nebendarsteller.
- Lasst uns nicht streiten.
- Es ist höchste Zeit.
Margo muss lernen, dass manche Dinge
nur auf der Bühne attraktiv sind.
Schon gut!
Ich gehe schlafen.
Spiel du den Gastgeber. Es ist deine Party.
Alles Gute. Willkommen zu Hause.
Und wir, die Todgeweihten, grüßen dich.
Soll ich dir helfen?
Mich ins Bett bringen?
Mich ausziehen und mir den Kopf halten?
Mich zudecken, das Licht ausmachen
und leise rausgehen?
Eve würde das tun, nicht wahr, Eve?
- Wenn Sie wünschen.
- Ich wünsche es nicht.
- Oh, das hatte ich ganz vergessen.
- Ich nicht.
Schade. Wir verpassen den dritten Akt.
Den spielen sie hinter den Kulissen.
- Kommen Sie, Max?
- Einen Moment.
Lassen Sie sich nicht von Margo ärgern,
auch wenn ich es tue.
Es muss einen Grund geben,
ich muss etwas falsch gemacht haben.
Der Grund heißt Margo.
Und nicht mal Einstein könnte ihn erklären.
Aber ausgerechnet sie zu kränken...
Eve... Ich schätze Margo.
Aber ich kenne sie, und ab und an...
...möchte ich nichts lieber,
als ihr einen großen Tritt versetzen.
Wenn sie es
an jemandem auslassen muss...
...dann lieber an mir.
- Max nimmt uns mit.
- Gute Nacht.
Mrs. Richards? Sie vergessen doch nicht,
worüber wir gesprochen haben?
Nein, Eve. Ich vergesse es nicht.
MARGO CHANNING
"IN HOLZ GEREIFT"
Warum so alleine, Addison?
Sie sollten lhren Schützling
moralisch unterstützen.
Ich kann Miss Caswell gerade weder
moralisch noch sonstwie unterstützen.
Sie ist also, höflich gesagt, im Foyer?
Um sich heftigst zu übergeben.
So was bringt Glück.
Für sie kam das Glück zu spät.
Das Vorsprechen ist vorbei.
Unmöglich. Ich bin hier, um mit ihr zu lesen.
Ich habe es Max versprochen.
Das Vorsprechen war um 2.30.
Es ist fast vier.
Wirklich? Ich muss mir
wirklich langsam eine Uhr zulegen.
Wer hat mit Miss Caswell gelesen?
- Bill? Lloyd?
- Nein.
- Max sicher auch nicht. Also wer?
- lhre Zweitbesetzung natürlich.
Es ist keineswegs natürlich,
wenn ein hochschwangeres...
Ich meine lhre neue und nicht schwangere
Zweitbesetzung, Miss Eve Harrington.
Eve? Meine Zweitbesetzung?
- Wussten Sie das etwa nicht?
- Selbstverständlich.
Es war Ihnen also nur entfallen?
Wie... war Miss Caswell?
Ehrlich gesagt, ich erinnere mich nicht.
- Ist es Ihnen etwa entfallen?
- Komplett.
Auch sonst wird Ihnen niemand
sagen können, wie sie war...
...oder ob sie überhaupt gelesen hat
oder auf Stelzen lief.
War sie so schlecht?
Margo, ich lebe im Theater
wie ein Trappistenmönch.
Es ist meine Welt, mein Leben.
Ab und zu erlebe ich
jenen Moment der Offenbarung...
...auf den alle Gläubigen warten.
Sie waren so ein Moment.
Jeanne Eagels, Paula Wessely, Hayes.
Und noch ein paar andere.
Eve Harrington ist unter ihnen.
Ich nehme an, sie hat gut gelesen.
Sie hat nicht gelesen.
Es war Schauspiel.
Brillant, kraftvoll,
eine Mischung aus Musik und Feuer.
Wie schön.
Eines Tages wird sie sein, was Sie sind.
Eine Masse aus Musik und Feuer.
Das bin ich.
Eine diamantenbesetzte Tröte.
Sagen Sie, war... Bill auch begeistert?
- Oder war die Offenbarung dafür zu groß?
- Bill hat nichts gesagt.
Aber Lloyd war außer sich. Er hörte zu,
als sei das Stück von jemand anderem.
Es klang so frisch, so neu, so gehaltvoll.
Wie schön für Lloyd. Wie schön für Eve.
Wie schön für alle.
Eve war unglaublich bescheiden.
Sie sagte, es sei nicht ihr Verdienst.
Sie habe Lloyds Text lediglich so gelesen,
wie er geschrieben sei.
Soll das etwa heißen,
dass ich ihn nicht so gelesen habe?
Weder lhr Name noch lhre schauspielerische
Leistung kamen zur Sprache.
(Tür geht auf)
Ah! Geht es Ihnen besser, meine Liebe?
Als hätte ich gerade den Ärmelkanal
durchschwommen. Und jetzt?
Ich denke, Sie sollten sich von nun an
auf das Fernsehen konzentrieren.
Kann man beim Fernsehen vorsprechen?
Das Fernsehen, meine Liebe,
besteht ausschließlich aus Vorsprechen.
Oh, Margo, Schätzchen!
Mm-hm!
Entschuldigt die Verspätung.
Langes Mittagessen und nirgendwo ein Taxi.
- Wo ist Miss Caswell? Oh, hallo, Eve.
- Hallo, Miss Channing.
Wie läuft die Arbeit in Mr. Fabians Büro?
Max, nehmen Sie das Kind nicht zu hart ran,
nur weil Sie es versprochen haben.
Wie Sie sehen, habe auch ich
mein Versprechen gehalten.
Es ist vorbei.
- Was ist vorbei?
- Das Vorlesen.
- Eve hat mit Miss Caswell gelesen.
- Eve? Wie bezaubernd!
Wie seid ihr denn auf diese Idee gekommen?
- Nun, sie ist deine Zweitbesetzung.
- Eve? Das ist mir neu.
Ich dachte, du wüsstest es.
Seit einer Woche.
Hinter der Bühne treiben sich so viele
Leute rum, da habe ich sie wohl übersehen.
Eve arbeitet also nicht für Max.
Max, Sie kleiner Schlawiner.
Miss Channing, ich bin ja so froh,
dass Sie so spät gekommen sind.
- Tatsächlich, Eve? Warum?
- Ich hätte mich nie getraut zu lesen.
- Warum nicht?
- Wenn Sie gekommen wären...
...hätte ich nicht weiterlesen können.
Es wäre wirklich schade
um das Feuer und die Musik gewesen.
- Feuer, Musik?
- Das würdest du nicht verstehen.
Wie war Miss Caswell?
Zurück zum Possentheater.
Aber Eve! Ich muss dir von Eve erzählen.
Ich war furchtbar, Miss Channing. Ich habe
nicht das Recht, lhre Zweitbesetzung zu sein.
Sie unterschätzen sich wieder einmal.
Du wolltest von Eve erzählen.
- Du wärst stolz gewesen.
- Zweifellos.
- Sie war eine Offenbarung.
- Oh, für dich also auch?
- Was meinst du?
- Es war sicher eine Offenbarung...
...wenn eine 24-Jährige auch
von einer 24-Jährigen gespielt wird.
- Darum geht es nicht.
- Genau darum geht es!
Es war sicher so frisch, so aufregend...
...deinen Text genau so zu hören,
wie du ihn geschrieben hast!
- Addison.
- So gehaltvoll, voller Feuer und Musik!
Du hast du von dieser Giftspritze DeWitt.
In diesem Fall so zuverlässig
wie der Weltalmanach!
Du wusstest also,
dass Eve deine Zweitbesetzung ist.
Und hast wieder einmal
Katz und Maus gespielt!
Nicht Maus. Niemals.
Wenn schon, dann Ratte!
Bei dir wird ein Missverständnis
immer gleich zu einer Schlägerei!
Missverständnis?
Leute werden für weniger gehängt!
Ich werde belogen, verleumdet...
...beschuldigt, dein Stück
wie das Evangelium vorzutragen!
Das habe ich nie gesagt!
Wenn du dein Stück hörst, als sei es von
jemand anderem, an wen denkst du dann?
Arthur Miller? Sherwood?
Beaumont und Fletcher?
- Darf ich auch mal was sagen?
- Nein!
Glaubst du, Miller oder Sherwood
würden sich diesen Unsinn bieten lassen?
Bleib besser bei Beaumont und Fletcher.
Die sind seit 300 Jahren tot!
Alle Dramatiker sollten 300 Jahre tot sein!
Das würde ihre Probleme auch nicht lösen,
denn Schauspielerinnen sterben nie!
Die Stars leben ewig,
und sie ändern sich nie.
Du kannst diesen Star
jederzeit austauschen...
...gegen einen frischen, aufregenden.
Ausgestattet mit Feuer und Musik.
Wann immer du willst,
meinetwegen ab heute Abend.
Das ist eine Sache für die Anwälte.
Sie können lhren Vertrag
nicht einfach ändern.
Drohen Sie mir etwa
mit einer Klage, Mr. Fabian?
- Brechen Sie den Vertrag oder nicht?
- Antworten Sie mir.
- Was kann ich schon tun? Ich sterbe bald.
- Ich kann Sie nicht verstehen.
- Ich sage, ich sterbe bald!
- Erst, wenn die letzte Apotheke...
...ihre letzte Tablette verkauft hat.
Ich werde nie begreifen,
wieso ein Körper mit einer Stimme...
...plötzlich glaubt, er hätte Verstand.
Wann beschließt eine Schauspielerin...
...dass es ihre Worte und Gedanken sind,
die sie von sich gibt?
In der Regel dann, wenn sie sie
umschreibt und umdenkt...
...damit das Publikum nicht rausrennt.
Es wird Zeit, dass das Klavier merkt,
dass es das Konzert nicht komponiert hat!
Und du, Paderewski, du spielst das Konzert
dann sicher auf mir, dem Klavier?
Wo ist Prinzessin Feuer?
- Wer?
- Das Kind. Junior.
- Weg.
- Ich habe sie wohl vergrault.
Kein Wunder.
Sogar ich habe manchmal Angst vor dir.
Armes Ding. Welch garstiger Frost
auf der Blüte ihrer Jugend.
- Mix nicht deine Metaphern.
- Ich mixe, was mir passt!
Ich bin nur ein Körper mit einer Stimme.
Ohne Verstand.
Was für ein Körper.
Was für eine Stimme.
Dieser Ex-Reporter.
Kein Körper, keine Stimme, nur Verstand.
- Gong, Kampf vorbei. Reg dich ab.
- Ich will mich nicht abregen.
OK, reg dich nicht ab.
- Du bist furchtbar tolerant, nicht wahr?
- Ich strenge mich furchtbar an.
Das ist nicht nötig.
Ich dulde weder Toleranz noch Intrigen.
- Nicht schon wieder.
- Für was haltet ihr mich eigentlich?
Die Unschuld vom Lande? Seit einer Woche
Zweitbesetzung und ich weiß von nichts!
- Offensichtlich klammheimlich.
- Übertreib mal nicht.
Kommt zum Vorsprechen, wenn jeder weiß,
dass ich da sein werde...
...und gibt einfach so eine Vorstellung!
- Das hast du schon mit Lloyd durchgekaut.
Der Autor macht nicht die Vorstellung.
Und sie fällt auch nicht vom Himmel.
Voller Feuer und Musik und Gott weiß was.
Es war zweifellos sorgfältig eingeübt.
Gespickt mit kleinen Bill-Sampson-Kniffen.
- Ich habe diese paranoiden Anfälle satt.
- Paranoid?
Bis heute wusste ich nicht,
wer deine Zweitbesetzung ist.
- Erzähl das Dr. Freud.
- Nein, dir. Und zwar zum letzten Mal.
Du musst aufhören, uns beiden mit diesen
paranoiden Wutausbrüchen zu schaden.
- Ich weiß nicht mal, was das bedeutet.
- Dann wird es höchste Zeit.
- Ich liebe dich. Ich liebe dich!
- Hah!
- Du bist schön und klug.
- Ein Körper mit einer Stimme.
Eine schöne und kluge Frau
und eine großartige Schauspielerin.
Auf dem Höhepunkt deiner Karriere.
Du hast allen Grund, glücklich zu sein.
- Bis auf Glück!
- Allen Grund!
Aber aus irgendeinem Grund lässt du zu,
dass dich ein Kind wegen nichts...
- Ein Kind!
...in eine kreischende Furie verwandelt.
Hör damit auf, ein für alle Mal!
Du bist ganz offensichtlich keine Frau.
- Das weiß ich schon seit längerem.
- Ich bin eine.
Und was für eine.
Sei nicht so herablassend.
Komm, ich lade dich zu einem Drink ein.
Ich habe bessere Tage gesehen, bin aber
trotzdem nicht zum Cocktail zu reichen.
Wie eine gesalzene Erdnuss.
- Margo, schließen wir Frieden.
- Die Bedingungen sind inakzeptabel.
Was? Glücklich zu sein?
Mit diesem Unsinn wegen Eve aufzuhören?
- Und wegen Eve und mir?
- Das ist kein Unsinn.
Aber ich habe es dir doch gerade erklärt...
Hast du überhaupt zugehört?
- Und ist das nicht genug?
- Ich wünschte, es wäre so.
Was wäre denn genug?
Wenn wir heiraten würden?
Du sollst mich nicht heiraten,
nur um etwas zu beweisen.
Du hattest immer so viele Gründe,
mich nicht zu heiraten.
Margo, sag mir,
was hinter dieser ganzen Sache steckt.
Ich weiß es nicht, Bill.
Es ist nur so ein Gefühl.
Ich weiß es nicht.
Doch, du weißt es.
Aber du willst oder
kannst es mir nicht sagen.
Ich hatte gesagt, dies sei mein
letzter Versuch, und es war mein Ernst.
Ich weiß nicht, was ich noch tun kann.
Ich wünschte, ich wüsste es.
Normalerweise schreien wir uns an,
wenn der Vorhang fällt.
Und wenn er sich dann hebt,
ist wieder alles gut.
Aber dieses Mal ist es anders.
Kein Dramatiker könnte mich je überzeugen...
...dass so etwas zwischen zwei
erwachsenen Menschen passiert.
Leb wohl, Margo.
Bill?
Wo gehst du hin?
Eve suchen?
Das macht plötzlich alles glaubwürdig.
(schluchzt)
(Tür geht auf)
Lloyd!
- Lloyd, was ist passiert?
- Ich habe es satt, bis obenhin!
Von allen überheblichen, hysterischen...
- Margo mal wieder.
- Immer wieder.
- Zwei Stunden zu spät zum Vorsprechen.
- Das ist pünktlich.
Und dann die alberne Nummer, sie hätte
nichts von Eve als Zweitbesetzung gewusst.
- Das kann sein.
- Sie wusste es.
Addison hatte ihr erzählt,
wie fantastisch Eve gelesen hat.
Ich muss dir von Eve erzählen.
Sie ist perfekt, eine geborene Schauspielerin.
- Einfühlsam, jung, aufregend...
- Dir gehen noch die Adjektive aus.
Alles, worüber man ursprünglich
schreiben wollte...
...ehe das Stück zu einem Gerüst
für Miss Channing wurde.
Margo macht ihre Sache gut.
Margo ist großartig.
Aber sie weiß es auch.
Sie kann spielen, was sie will,
wer sollte sie aufhalten?
Wer könnte ihr den Tritt versetzen,
den sie braucht und verdient?
Das wird ein gemütliches Wochenende.
- Was?
- Wir fahren morgen aufs Land.
Nur wir vier. Bill, Margo, du und ich.
Das wäre nicht das erste Wochenende,
an dem keiner was sagt.
Hauptsache, du schließt alle stumpfen
und beweglichen Gegenstände weg.
(Karen) Newton entdeckte die Schwerkraft,
als ihm ein Apfel auf den Kopf fiel.
Dem Erfinder der Dampfmaschine
kam die Idee beim Anblick eines Teekessels.
Ich hingegen saß einfach auf dem Sofa,
als ich diesen grandiosen Einfall hatte.
Es war wirklich höchste Zeit,
dass Margo einen Tritt bekam.
Von mir, Lloyd, Eve,
Bill, Max und vielen anderen.
Wir hatten ihre Größe 38
allzu oft zu spüren bekommen.
Aber wie? Die Antwort
umschwirrte mich wie eine Fliege.
Das war es!
Aber dann verwarf ich es. Jemandem
die Meinung sagen ist eine Sache...
... aber dies konnte bedeuten...
Warum nicht?
Warum eigentlich nicht?
Alles wäre vollkommen plausibel.
Und nur zwei Leute würden Bescheid wissen.
Außerdem würde diese Art Tritt
allen Beteiligten zugute kommen.
Letztendlich wäre es ja nur
ein harmloser Scherz...
... über den Margo sicher
als Erste lachen würde.
Und warum sollte sie nicht
davon erfahren? Später.
Hallo. Ich würde gern mit
Miss Eve Harrington sprechen.
Das macht nichts. Ich warte.
(Karen) Es war ein kaltes Wochenende,
nicht nur draußen.
Bill kam erst gar nicht.
Margo wusste nicht, wo er war, und wollte es
auch nicht wissen... wie sie beteuerte.
Wir brachten den Sonntag hinter uns...
... und als wir Margo Montag Nachmittag
zum Bahnhof brachten...
... waren sie und Lloyd so weit aufgetaut,
dass sie zivilisiert miteinander sprachen.
- Wie spät ist es?
- Vor einer Minute war es 5.42.
Jetzt ist es 5.43.
Wenn du in einer Minute wieder fragst...
Ich will nur nicht, dass Margo den Zug
verpasst. Es wird eh schon knapp.
5.55. Wir haben jede Menge Zeit.
Dieses kleine Haus
"nur zwei Stunden von New York".
Für mich ist das ein ewiges Mysterium,
so wie indianische Schrumpfköpfe sammeln.
Du müsstest doch wissen, wie es ist,
wenn man seine Ruhe haben will.
Ruhe ist etwas für Bibliotheken.
Lloyd! Bitte.
Nur ein kleiner Rutscher.
Die Straße ist spiegelglatt.
- Karen und ich wollen keinen Unfall.
- Ich werde keinen Unfall bauen.
Was du machst, spielt keine Rolle.
Wir tragen lange Unterwäsche.
Was ist denn jetzt los?
(Auto springt nicht an)
Der Tank kann nicht leer sein!
Ich habe gestern getankt. War er nicht voll,
als du heute Morgen gefahren bist?
Ich habe nicht drauf geachtet.
Das vergesse ich immer.
Es ist unglaublich!
- Wie viel Zeit haben wir noch?
- Etwa zehn Minuten.
- Wie weit ist es?
- Drei oder vier Meilen.
- Können wir irgendwo nach Benzin fragen?
- Nicht gerade besiedelt hier.
Auch nicht sonderlich befahren.
Rumsitzen bringt nichts. Ich gehe ein
Stück die Straße hoch, man weiß ja nie.
(# "Liebestraum" von Liszt)
- Willst du das hören?
- Egal.
Ich hasse billige Rührseligkeit.
(schaltet Radio aus)
- Karen?
- Mm-hm?
Nein danke.
- Ich war dieses Wochenende nicht eben nett.
- Wir sind zurzeit alle etwas angespannt.
Eigentlich war ich seit Wochen nicht nett.
Das tut mir Leid.
Von allen Leuten möchte ich euch beide
am wenigsten verärgern.
Wir ärgern uns nie richtig über dich.
Wir regen uns nur manchmal auf, wie du.
Wir kennen dich zu gut.
So viele Leute kennen mich.
Ich wünschte, jemand würde
mir erzählen, wer ich bin.
Du bist Margo. Einfach... Margo.
Und was ist das?
Außer einem Namen in riesiger Leuchtschrift.
Außer einem Temperament, das die
meiste Zeit auf einem Besenstiel reitet...
...und sich die Kehle aus dem Leib schreit.
So benehmen sich eigentlich nur Babys.
Sie benehmen sich daneben. Wenn sie
könnten, würden sie sich betrinken...
...wenn sie nicht das bekommen,
was sie wollen.
Wenn sie sich abgelehnt fühlen,
oder unsicher, oder...
...ungeliebt.
- Aber was ist mit Bill?
- Was soll mit Bill sein?
Er liebt dich.
Ich liebe Bill über alles.
Ich will ihn.
Und ich will, dass er mich will.
Aber mich, nicht Margo Channing.
Aber wie soll er sie unterscheiden,
wenn nicht mal ich das kann?
Warum sollte er auch? Oder du?
Bill liebt Margo Channing. Er hat mit ihr
gestritten, gearbeitet, er hat sie geliebt.
Aber in zehn Jahren wird
Margo Channing nicht mehr existieren.
Und was übrig bleibt, ist... was?
Margo, Bill ist nur acht Jahre jünger als du.
Diese Jahre werden mit der Zeit mehr.
Ich habe das oft genug gesehen.
Aber nicht bei dir und Bill.
Sagen sie das nicht alle?
Die Heizung geht wahrscheinlich auch nicht.
Dumm, nicht? Ich wünschte, es gäbe Autos,
in denen man einfach gemütlich sitzen kann.
Und wegen Eve.
Ich habe auch sie miserabel behandelt.
- Naja...
- Such nicht nach Entschuldigungen.
Nicht, wenn die Karten auf dem Tisch liegen.
Bestenfalls kann man sagen,
ich habe überempfindlich reagiert auf...
Nun, auf ihre Jugend und Weiblichkeit
und auf ihre Hilflosigkeit.
All die Dinge, die ich gerne für Bill wäre.
Frauenkarrieren sind seltsam. Was man auf
dem Weg nach oben alles hinter sich lässt.
Man vergisst, dass man diese Dinge braucht,
wenn man wieder eine Frau ist.
Denn eine Karriere haben wir alle gemeinsam,
ob es uns passt oder nicht.
Eine Frau zu sein.
Früher oder später
müssen wir daran arbeiten.
Egal, wie viele andere Karrieren
wir hatten oder wollten.
Und unterm Strich zählt nichts,
sofern du nicht...
...vor dem Essen aufschauen oder...
...dich im Bett umdrehen kannst
und ihn siehst.
Ohne das ist man keine Frau.
Man ist ein Wesen mit einem französischen
Büro oder einem Buch voller Zeitungsartikel.
Aber man ist keine Frau.
Vorhang. Ende.
Margo. Margo, es tut mir so furchtbar Leid.
- Was?
- Das hier.
Ich kann dir gar nicht sagen,
wie Leid mir das tut.
Schon gut. Einer der
lustigen Streiche des Schicksals.
Schließlich hast du das Benzin
ja wohl nicht selber abgezapft.
(Addison) Eve war natürlich hervorragend.
Viele Zuschauer wollten zwar lieber
ein anderes Mal kommen, um Margo zu sehen.
Aber diejenigen, die blieben,
jubelten Eve laut und lange zu.
Wie aufmerksam von ihr,
mich an jenem Nachmittag einzuladen.
Welch glücklicher Zufall,
dass auch diverse Vertreter...
... von anderen Zeitungen zugegen waren.
Alle am selben Nachmittag eingeladen...
... um eine Zweitbesetzung zu sehen,
von der das Management nichts wusste...
... bis sie um neun Uhr gezwungen waren,
den Vorhang hochzuziehen.
Zufall.
(Bill) Sie waren besser als "OK".
Sie haben Eindruck gemacht.
Kleine Fehler, aber nichts Wichtiges.
Sie haben allen Grund,
stolz auf sich zu sein.
Sind Sie auch stolz auf mich, Bill?
Ich war besorgt, als Max anrief.
Ich hatte Bedenken.
- Das war nicht nötig.
- Neulich war es ja nur eine Szene.
Die Welt ist voll von
kurzlebigen Sensationen.
Aber Sie haben es geschafft.
Mit Geduld können Sie es weit bringen...
...das heißt, wenn Sie wollen.
- Wollen Sie das?
- Ich rede von Ihnen und was Sie wollen.
- Ich auch.
- Was habe ich damit zu tun?
- Alles.
Man hat mich ja schon als vieles bezeichnet,
aber nie als Svengali. Viel Glück.
Laufen Sie nicht weg, Bill.
Wovor sollte ich weglaufen?
Auf der Bühne suchen Sie immer nach der
Wahrheit. Und hinter den Kulissen?
- Dort auch.
- Dann sehen Sie ihr ins Auge. So wie ich.
- Seit unserer ersten Begegnung. - Ich sagte
Ihnen, was jede Schauspielerin wissen sollte.
Sie sagten: Was auch aus mir würde,
es sei wegen Ihnen.
- Etwas zu viel Make-up.
- Und für Sie.
- Sie sind ein erstaunliches Mädchen.
- Finden Sie?
- Ich liebe Margo. Nie davon gehört?
- Man hört alles Mögliche.
Entgegen aller Gerüchte bin ich auch nur
ein Mensch und neugierig wie alle.
- Dann finden Sie es doch heraus.
- Nur eins:
Worum ich mich bemühe,
das will ich auch haben.
Ich will nicht, dass es sich um mich bemüht.
Nicht weinen. Verbuchen Sie es
einfach als verfehlten Pass.
(es klopft)
Wer ist da?
Darf ich hereinkommen?
Aber natürlich, Mr. DeWitt.
Ich hatte erwartet, dass Ihnen das ganze
Theater hier drin zu Füßen liegt.
- Zum Glück haben sie nichts geworfen.
- lhre Leistung hat mich nicht überrascht.
Es war für mich nur
die Einlösung eines Versprechens.
Sie sind sehr freundlich. Aber es ist
immer noch Miss Channings Stück.
Ich bin nur der Durchschlag für das Original.
- Sie sind mehr als bescheiden.
- Nein. Ich mache mir nur nichts vor.
Eine revolutionäre Einstellung zum Theater.
- Wenn ich einen Vorschlag machen darf...
- Bitte.
Es ist an der Zeit,
die Bescheidenheit abzulegen.
Kein Eigenlob zu singen ist ebenso
unangebracht, wie es zu laut zu singen.
Ich glaube nicht,
dass ich viel zu besingen habe.
Wir sind alle mit
verschiedenen Stimmen ausgerüstet.
Wenn wir sie nicht selbst erheben, wer dann?
Dennoch... eine akzeptable Vorstellung von
einer Zweitbesetzung ist schnell vergessen.
Nicht zwangsläufig.
Selbst wenn ich, wie Sie es ausdrücken,
mein Eigenlob singen wollte...
...wie sollte ich das anstellen?
Ich bin ein Niemand.
- Aber ich bin jemand.
- Das sind Sie in der Tat.
Lassen Sie die Tür einen Spalt offen...
damit wir reden können.
Wenn Sie fertig sind und noch nichts
vorhaben, könnten wir Essen gehen.
Gern. Oder soll ich so tun,
als hätte ich keine Zeit?
Beschränken wir das "so tun" auf das
Mindeste. Ich möchte über Sie schreiben.
Ich bin nicht mal eine Notiz wert.
Vielleicht mehr als das. Ich bin neugierig,
ich habe schon einiges gehört.
Über lhr Zuhause in Wisconsin, lhre tragische
Ehe und lhr fanatisches Interesse an Margo.
Es begann in San Francisco, nicht wahr?
Ich sagte, lhre Bewunderung für Margo
begann in San Francisco, oder nicht?
Ja, das stimmt.
San Francisco, eine Oase der Zivilisation
inmitten der Wüste.
Sagen Sie, gefällt Ihnen San Francisco
auch so gut wie mir?
Oh ja.
Diese denkwürdige Nacht, als Margo
Sie von der Bühne herab verzauberte...
In welchem Theater war das? lm Shubert?
Ja, im Shubert.
Ein vorzügliches Theater.
Ein Traditionshaus.
Vom Erdbeben verschont geblieben.
Oder sollte ich sagen, vom Feuer?
Sagen Sie, wie hieß eigentlich lhr Mann?
- Eddie.
- Eddie, und weiter?
Ich gehe unter die Dusche.
Ich kann Sie dann nicht mehr hören.
Nun, es hat keine Eile.
Wo möchten Sie hingehen?
Es ist ein besonderer Abend.
Ich überlasse Ihnen die Verantwortung.
Scheint so.
(Dusche läuft)
(Karen) Einige Morgenzeitungen
brachten eine kleine Notiz über Eve.
Nicht viel, aber voll des Lobes.
Ich fragte mich,
wie sie davon erfahren hatten.
Aber Lloyd sagte, Max'PR-Mann
hätte die Nachricht rausgeschickt.
Ich hatte jedenfalls
ein furchtbar schlechtes Gewissen...
... und wollte die ganze Sache
möglichst schnell vergessen.
Margo und ich wollten essen gehen...
... zwei Freundinnen... mit Hüten.
- Ist Miss Channing schon da?
- Nein.
Danke.
Oh, Eve! Ich habe so viele wunderbare
Dinge über lhren Auftritt gehört.
- Ich bin froh, es überstanden zu haben.
- Sie war fantastisch.
- Sie wissen auch davon.
- Ich war dort.
- Sie waren in der Vorstellung?
- Ein glücklicher Zufall.
- Wir gehen mit einem Talentsucher essen.
- Die verschwenden keine Zeit.
- Es ist nur ein Essen.
- Der verschwendet seine Zeit.
Eve hat nicht die Absicht,
nach Hollywood zu gehen.
lhrem eleganten Aufzug nach
gehen Sie mit einer Dame essen.
- Mit Margo.
- Margo geht zum Essen aus?
Es ist eine neue Margo,
aber so spät wie eh und je.
Sie kommt vielleicht später als Sie denken.
Lesen Sie in der Zwischenzeit
doch mein Kolumne.
- Die Zeit wird wie im Flug vergehen.
- Danke.
Wir müssen zu unserem
sonnengebräunten Eiferer.
- Auf Wiedersehen.
- Wiedersehen.
"Und so ziehe ich denn meinen Hut...
...der mir lange fest auf dem Kopf saß,
vor Miss Harrington."
"Endlich möchte ich wieder in den Straßen
tanzen und von den Dächern rufen."
Ich dachte, die Nummer wäre
endgültig passé! Aber hör zu.
"Miss Harrington äußerte sich
ausführlich über... wir zitieren...
...die bedauerliche Praxis der Theater,
die, höflich gesagt...
..."reifen" Schauspielerinnen Rollen geben...
...die eine Jugend und Vitalität verlangen,
die sie lange hinter sich haben."
- Das glaube ich einfach nicht!
- Es kommt noch besser!
"...über den verständlichen Widerwillen
unserer etablierten Bühnenstars...
...auch jüngere Schauspielerinnen
zu ermutigen...
...und Miss Harringtons
einsamen Kampf um Chancengleichheit."
- Das hat sie nie gesagt.
- In diesem Haifischbecken...
...ist man schuldig,
bis man seine Unschuld beweist.
Einer der großen Unterschiede
zwischen dem Theater und dem Leben!
Wieso waren sämtliche Zeitungen
ausgerechnet in dieser Vorstellung?
Lloyd sagt, es war eine Pressemitteilung.
Ich wette, die kleine Hexe
hat Boten geschickt...
...die die Kritiker aus Bars, Dampfbädern,
Museen oder sonstwo rausgezerrt haben.
Aber damit kommt sie nicht durch.
Und Addison DeWitt auch nicht.
Wenn die Gewerkschaft oder
mein Anwalt nichts unternehmen...
...stopfe ich Mr. DeWitt unser hilfloses
Lämmchen höchstpersönlich in den Rachen!
(Schritte)
Ich habe sein Geschmiere gelesen
und bin gekommen, so schnell ich konnte.
Bill ist bei dir, Kleines.
Jetzt ist alles gut.
Ich schätze, ich bin gerade überflüssig.
Nur ein bisschen.
Das ist Addison durch und durch.
Es trieft nur so vor seiner Art Gift.
Dem Kind die Worte im Mund umzudrehen...
...so dass es so klingt,
wie er es haben wollte.
- Woher weißt du das?
- Von Eve.
- Eve?
- Sie war hier.
Sie ist eben erst gegangen.
lhr habt euch knapp verpasst.
- Wie schade.
- Sie wollte das mit dem Interview erklären.
Wollte sich entschuldigen,
aber hat sich bei Margo nicht getraut.
- Kein Wunder.
- Sie konnte nicht zu Ende sprechen.
Sie weinte so.
Ich bin unsere
finanzielle Lage durchgegangen.
- Welch plötzlicher Themenwechsel.
- Mit der Steuerzahlung demnächst...
...und da ich nun mal kein Ölbaron,
sondern nur Dramatiker bin...
Ich versuche, dir zu folgen.
Anstatt mit Schritte an der Decke
bis nächstes Jahr zu warten...
...und es istja fast fertig...
...und wenn Margo mit In Holz gereift
auf Tournee ginge...
...könnten wir Schritte sofort inszenieren.
- Ich beginne zu verstehen.
- Sofern wir es richtig besetzen.
Mit einerjungen Schauspielerin? Einer, die
der Rolle auch vom Aussehen entspricht?
- Du musst zugeben, es wäre mal was Neues.
- Du zitierst Addison... oder Eve.
Eve hat das Stück nur nebenbei erwähnt.
Sie hätte nie den Mut,
nach einer Rolle wie Cora zu fragen.
Eve würde selbst Abbott fragen,
ob er ihr Costello gibt.
Die Idee kam mir,
als sie über das Stück sprach.
- Machte Sie Andeutungen?
- Etwas zu schreiben...
...und vollständig umzusetzen.
Ohne Kompromisse machen zu müssen.
Lloyd Richards, denkja nicht daran,
diesem Miststück die Cora-Rolle zu geben!
- Moment mal...
- Margo war nicht gerade ein Kompromiss.
Jeder Dramatiker würde für diesen
Kompromiss sein letztes Hemd geben.
Jetzt hör mal...
Eves Treulosigkeit und Undankbarkeit
muss ansteckend sein!
Diese ganze Hysterie,
nur wegen eines impulsiven Kindes...
...und dieser Profi-Dreckschleuder DeWitt!
- Sie hat sich entschuldigt, oder?
- Auf den Knien wahrscheinlich!
Wie rührend.
Ganz wie auf der Schauspielakademie.
So zynisch warst du in Radcliffe noch nicht!
Ich bin zynisch, seit ich rausfand, dass
ich mich von kleinen Jungs unterscheide.
(Telefon klingelt)
Hallo!
Oh, hi, Margo.
Nein. Nein, gar nicht.
Karen und ich haben uns nur unterhalten.
Hm?
Nein, wir haben nichts vor
und wir kommen gern.
OK. Gegen 11.45.
Bis später.
Margo und Bill wollen sich nach
dem Theater mit uns im Club treffen.
Margo Channing im Club.
Wenn sie Friedhof gesagt hätte,
wäre es auch nicht merkwürdiger.
- Ich bin froh, dass Bill zurück ist.
- Sie können ohne einander nicht leben.
Ich habe Eve nur gesagt,
sie hätte das Zeug zu der Rolle...
...aber es gäbe praktische Probleme.
- Die da wären?
- Du, zum Beispiel.
Ich sagte, dass du Margo die Rolle geben
willst und dass ich deine Zustimmung will.
In Ordnung. Prima.
Leite Miss Harringtons zukünftige
Anfragen einfach an mich weiter.
Ich schätze die so genannte
Schauspielkunst nicht besonders.
- Hört, hört.
- Aber ihr könnt mich wie folgt zitieren:
"Miss Margo Channings heutige Vorstellung
in deinem blödsinnigen Stück...
...hat alles übertroffen, was ich je
gesehen habe oderjemals sehen werde."
- Er übertreibt nicht. Ich war gut.
- Du warst fantastisch.
Was für ein Abend. Man munkelt,
deine Zweitbesetzung, Eve, habe gekündigt.
- Wie schade.
- Ich bin untröstlich.
Man kann Champagner
nicht einfach so trinken.
Jemand muss was Geistreiches sagen.
Ich bringe einen Toast aus...
...zwar ohne Geist, aber dafür mit Herz.
Auf Margo.
- Meine zukünftige Frau.
- Halleluja.
- Margo!
- Trinkt!
- Wann heiratet ihr? - Wir treffen uns
morgen um zehn am Rathaus.
- Und du wirst pünktlich sein.
- Jawohl, Sir.
Rathaus? Das ist für Preisboxer und Reporter.
Ich sehe eine Kathedrale, ein Blumenmeer...
Es ist nur für die Heiratserlaubnis.
Wir müssen auf die Bluttests warten.
Ich heirate dich auch,
wenn du kein Blut in dir hast.
- Was ziehst du an?
- Irgendwas Schlichtes...
...einen Pelz über einem Nachthemd.
Ob Kathedrale,
Sportplatz oder Spielarkade...
...wir möchten euch dabei haben,
unsere besten Freunde.
Das sind wir.
Und wir werden es immer bleiben.
Es gibt im Leben nur wenige Momente
wie diesen. Vergessen wir ihn nicht.
Aufjeden von uns und auf uns alle -
noch nie waren wir uns näher.
Mögen wir uns nie ferner sein.
- Mrs. Richards?
- Ja.
- Für Sie.
- Danke.
Äußerst indiskret, so eine Nachricht.
Sag deinem Liebhaber,
er soll demnächst Rauchringe blasen.
Lloyd, du solltest es ihr nachsehen.
Die Welt ist heute Abend voller Liebe.
Keine Frau ist sicher.
Nun, das hier schlägt alles, was an
Unverschämtheitje da gewesen ist.
"Verzeihen Sie mir,
wenn ich lhre frohe Runde störe...
...aber ich muss Sie dringend sprechen."
"Bitte", das ist unterstrichen...
..."treffen Sie mich
in der Damengarderobe. Eve."
Sie soll die neue Zweitbesetzung dort sein.
Gib mir die Flasche.
Vielleicht finde ich sie ja.
Sieh einer an! Da ist Rasputin!
- Encore du champagne.
- Mehr Champagner, Miss Channing?
Das sagte ich, mein Freund.
- Vielleicht will sie sich nur entschuldigen.
- Es ist mir egal, was sie vielleicht will.
Aber was könnte sie zu sagen haben?
Das möchte ich gern wissen.
- Komm schon, find es raus.
- Karen, in all den Jahren...
...habe ich dich nie allein
auf die Toilette gehen lassen.
Aberjetzt tue ich es.
Ich muss dringend wissen...
...was in diesem fiebrigen
kleinen Gehirn vor sich geht.
Nun... na gut.
Karen!
Wie nett.
Sehr effektiv,
aber warum muss ich leiden?
Ich war nicht sicher,
ob Sie kommen würden.
Bemühen Sie sich nicht.
Ich bin nicht die Königinmutter.
Ich erwarte keine Freundlichkeit.
Die beabsichtige ich auch nicht.
Können wir uns kurz setzen? Was ich
zu sagen habe, fällt mir nicht leicht.
- Viel kann es nicht sein.
- Im Gegenteil.
- Ich werde Ihnen sowieso nicht glauben.
- Das wundert mich nicht.
Bitte setzen Sie sich.
Ich habe mich immer
für eine kluge Person gehalten.
Clever, mit Köpfchen, und so weiter.
Nie ein falsches Wort zur falschen Zeit.
Aber da kannte ich
Addison DeWitt noch nicht.
Einmal bekam ich einen Zahn gezogen.
Sie gaben mir irgendein Betäubungsmittel.
Es hatte eine seltsame Wirkung.
Ich hörte mich Dinge sagen,
die ich nicht einmal gedacht hatte.
Als wäre mein Verstand außerhalb
meines Körpers, ohne Kontrolle.
- Und so war es auch mit Addison?
- So ungefähr.
Man versucht auszudrücken, was man denkt,
aber irgendwie verdrehen sich die Worte.
Es werden seine.
Plötzlich sagt man Dinge, die man
nicht selbst meint, sondern die er meint.
Soll ich etwa glauben,
dass das alles von Addison stammt?
Sie sollen überhaupt nichts glauben...
...nur, dass ich die Verantwortung trage...
und die Schande.
Werden Sie mal nicht zu theatralisch.
Sie denken wirklich
schlecht über mich, nicht?
Ich habe gute Neuigkeiten für Sie.
Ich bin unmissverständlich
von allen Seiten gerügt worden.
Miss Channing wird sich darüber freuen.
Zu wissen, was für treue Freunde sie hat...
...viel aufrichtiger, als sie es
wohl je von mir erwarten konnte.
- Eve, nicht weinen.
- Ich weine nicht.
Wie war eigentlich lhr Mittagessen
mit dem Mann aus Hollywood?
Vage Versprechungen über Probeaufnahmen.
Wenn sich was ergibt. Etwas in der Art.
- Aber die Begeisterung über lhren Auftritt...
- Über eine Zweitbesetzung.
Ich denke, Sie sehen
das Ganze etwas zu düster.
Unterschätzen Sie ihn nicht. Sie haben
einen einflussreichen Freund in Addison.
Er ist kein Freund.
Sie waren meine Freunde.
- Er kann Ihnen helfen.
- Hätte ich ihn bloß nie getroffen.
Ich wünschte, er wäre tot.
Ich will meine Freunde zurück!
Eve... Ich glaube nicht, dass Sie
willentlich Kummer verursacht haben.
Aber es ist nun mal passiert. Mehr zu
lhrem eigenen Schaden, wie es scheint.
- Ich werde nie darüber hinwegkommen.
- Oh doch.
Theaterleute kommen über alles hinweg.
Im Theater ist nichts ewig.
Was immer es ist,
einen Moment schlagen die Wellen hoch...
...im nächsten ist es vorbei.
- Ich wünschte, ich könnte das glauben.
- Geben Sie sich Zeit.
Es ist nicht wichtig,
was die Leute denken.
Sie sind jung, und Sie haben großes Talent.
Und wirklich, wenn ich etwas tun kann...
Sie können etwas tun.
- Ich glaube, ich weiß es.
- Etwas äußerst Wichtiges.
Die Cora-Rolle. Ich soll Lloyd sagen,
dass Sie die Richtige dafür sind.
Dann würde er mir die Rolle geben.
Er hat es versprochen.
Wissen Sie denn nicht, dass sie Margo
auf den Leib geschrieben wurde?
Vor 15 Jahren vielleicht.
Jetzt gehört sie mir.
- Sie reden, wie Addison es beschrieben hat.
- Cora ist meine Rolle. Reden Sie mit Lloyd.
- Nicht für alles Gold der Welt.
- Addison will, dass ich die Rolle spiele.
- Nur über meine Leiche.
- Das wird nicht nötig sein.
Addison weiß, warum Margo
die Vorstellung verpasst hat...
...warum ich es vorher wusste und alle
Zeitungen der Stadt informieren konnte.
Was für eine Story.
Addison könnte viel daraus machen.
Wie boshaft er werden könnte und dabei
doch nur die Wahrheit schildern würde.
Ich musste ihn wirklich überreden.
Setzen Sie sich lieber.
Sie sehen etwas zittrig aus.
Wenn ich Cora spiele, wird Addison
nicht verraten, was passiert ist.
Ein einfacher Austausch von Gefälligkeiten.
Ich bin so froh, dass ich
endlich etwas für Sie tun kann.
lhre Freundschaft mit Margo...
...lhre tiefe, enge Freundschaft.
Was wäre, wenn sie wüsste, dass Sie sie
zu meinem Vorteil getäuscht haben?
Sie und Lloyd.
Es würde lange dauern, sogar im Theater...
...bis man die Sache vergessen
und Ihnen wieder vertrauen würde.
Nein.
Es wäre viel leichter für alle Beteiligten,
wenn ich Cora spielen würde.
Und so viel besseres Theater.
Eine Rolle.
Nur für eine Rolle würden Sie so weit gehen?
Für eine so gute Rolle
würde ich noch viel weiter gehen.
Haben Sie Hunger?
Kein Wunder, bei so viel Bescheidenheit.
Keineswegs.
Karen und ich haben uns nett unterhalten.
Offen und ehrlich? Von Frau zu Frau?
Einschließlich einer
beiläufigen Erwähnung der Cora-Rolle?
Ich sagte ihr, ich hätte mit Lloyd gesprochen.
Und dass er interessiert sei.
Und Karen hat dann sicher erwähnt,
dass Margo mit der Rolle rechnet?
Merkwürdigerweise hat sie
gar nicht von Margo gesprochen.
Sie sagte lediglich, sie würde alles tun,
damit ich die Rolle bekomme.
Einfach so, hm?
Einfach so.
Wissen Sie, manchmal glaube ich,
Sie verheimlichen mir etwas.
- Das ist nicht komisch.
- Es war auch nicht so gemeint.
Ich vertraue Ihnen und verlasse mich
auf Sie wie auf niemanden sonst.
Wie können Sie so etwas grundlos sagen...
...jetzt, da ich Sie mehr denn je brauche.
Ich hoffe, Sie meinen, was Sie sagen.
Ich werde Sie darauf festnageln.
Mir scheint,
wir haben eine Menge gemeinsam.
- Na, was ist passiert?
- Nicht viel. Sie hat sich entschuldigt.
- Unter Tränen?
- Unter Tränen.
Aber nicht sofort. Zuerst dem Feind entgegen,
das Kinn tapfer erhoben.
- Genau.
- Sehr anspruchsvolle Technik.
Sie hat sich also die ganze Zeit nur
entschuldigt? Was hast du gesagt?
Nicht viel.
Bräutigam,
kriege ich ein Hochzeitsgeschenk?
- Was möchtest du? Texas?
- Ich will, dass keiner mehr von Eve spricht.
Haltet einfach die Klappe über Eve.
Das ist schon alles.
Schenk Karen Wein nach.
Ich war noch nie so glücklich.
Ist es nicht schön hier im Club?
Hier trifft sich die Elite.
Noch nie hat die Elite
sich so für mich interessiert...
...und dafür, wann ich diesem Knirps
endlich eins mit der Flasche überbrate.
Aber nicht heute. Heute bin ich gnädig.
Sogar bei Eve. Ich verzeihe Eve.
Da gehen sie hin.
Da geht sie hin.
Eve Übel, die kleine Miss Übel.
"Was Menschen Übles tun..."
Wie war das noch?
Irgendwas über das Gute, das die Menschen
zurücklassen. Hab ich mal gespielt.
Es geht andersrum.
Wisst ihr, warum ich Eve verzeihe?
Sie hat auch Gutes bewerkstelligt.
Dass wir heute hier beisammen sind -
das ist Eves Schuld. Ich verzeihe ihr.
Und Bill, vor allem Bill.
Das war sie auch.
Wahrscheinlich meint sie es wirklich gut.
- Sie ist ein Miststück.
- Versuch nie, Margo zuvorzukommen.
- Bräutigam?
- Ja, Liebes.
- Weißt du, was ich sein werde?
- Ein Cowboy?
- Eine verheiratete Frau.
- Du kriegst es Schwarz auf Weiß.
Ich werde um sechs Uhr abends
aufschauen und ihn sehen.
- Weißt du noch, Karen?
- Ja.
- Du wirst doch da sein, oder?
- Oft genug, um im Geschäft zu bleiben.
Keine Scheinwelt mehr,
hinter oder auf der Bühne.
Erinnerst du dich, Lloyd?
Ich meine es ernst.
Lloyd, versprich, dass du
mir nicht böse sein wirst.
- Kommt darauf an.
- Wirklich böse, meine ich.
Ich glaube, das könnte ich gar nicht.
Ich will die Cora-Rolle nicht spielen.
- Was? - Du musst sein Stück
nicht in Schutz nehmen!
Die Rolle und das Stück sind großartig.
Aber es ist nichts mehr für mich.
Es ist nichts für eine
rechtschaffene, ehrliche Ehefrau.
- Was hat deine Ehe damit zu tun?
- Ich habe endlich ein Leben.
Ich muss keine Rollen mehr spielen,
für die ich zu alt bin...
...nur weil ich abends nichts zu tun habe.
Oh, Lloyd, ich tue alles für dich.
Ich gehe auch mit diesem Stück auf Tournee.
Aber du verstehst mich doch, oder?
- Was ist so komisch?
- Nichts.
- Nichts?
- Alles. Das ist alles so komisch.
(Karen) Lloyd kam nie dazu, mich zu fragen...
... ob ich einverstanden war,
dass Eve Cora spielte.
Bill weigerte sich seltsamerweise zunächst,
Regie zu führen... weil Eve dabei war.
Lloyd und Max überredeten ihn schließlich.
Margo kam kein einziges Mal zur Probe.
Sie sagte, sie hätte zu viel im Haus zu tun.
Bill und Lloyd stritten sich so oft
und so erbittert wie nie zuvor...
... und immer ging es dabei um Eve...
... um eine ihrer Gesten,
oder wie sie den Dialog sprach.
Aber Lloyd hatte sich auch noch nie
so in Bills Arbeit eingemischt...
... das heißt, in alles, was Eve betraf.
Irgendwie hielt Eve das Ganze zusammen.
Bill stand es durch. Lloyd schien glücklich.
Ich beschloss, dass es besser wäre,
die Proben von da an auszulassen.
Eigentlich hatte ich es immer kommen sehen.
Und jetzt war es so weit.
Ich fühlte mich hilflos. Wie es eben so ist,
wenn man kein Talent zu bieten hat...
... sondern nur Liebe.
Was konnte ich dagegen aufbieten?
Alles, was Lloyd an mir liebte...
... war längst zur Gewohnheit geworden.
(Telefon klingelt)
Hallo?
Wer? Wer will Mr. Richards sprechen?
Sie kennen mich nicht.
Ich wohne gegenüber von Miss Harrington.
Sie weint schon den ganzen Abend.
Sie ist völlig hysterisch.
Aber sie will keinen Arzt und...
Wer ist da? Warum geht es?
- Wollte sie, dass Sie Mr. Richards anrufen?
- Oh nein.
Aber ich habe ihn ein paarmal mit ihr gesehen
und weil sie so gut befreundet scheinen...
Lloyd Richards hier.
Ich will mit Eve sprechen.
Hallo, Mr. Richards.
Sie ist oben in ihrem Zimmer.
Ich wollte Sie nicht damit belästigen,
aber so wie Eve sich fühlt...
Ich war besorgt, weil sie ja
morgen nach New Haven fährt.
Sie braucht sich keine Sorgen zu machen.
Ich komme sofort.
SCHRITTE AN DER DECKE
(Addison) Für Theaterleute
besteht New Haven, Connecticut...
... aus einem Stück Bürgersteig zwischen
dem Shubert-Theater und dem Taft Hotel...
... umgeben von einem Gebilde,
das an eine Kleinstadt erinnert.
An diesem Ort werden so genannte
Provinzpremieren veranstaltet...
... das heißt Premieren für New Yorker,
die in die Provinz fahren möchten.
Was für ein Tag!
Was für ein himmlischer Tag!
- D-Day.
- Genau so.
Morgen nehmen Sie lhren Brückenkopf
an den Gestaden der Unsterblichkeit ein.
Hören Sie auf, ihre Kolumne zu proben.
Ist das nicht merkwürdig?
Ich müsste von Panik ergriffen sein,
weglaufen wollen oder so etwas.
Aber ich kann es kaum erwarten.
Bis es beginnt und vorüber ist.
Sind Sie sich lhrer so sicher?
- Sie nicht?
- Ehrlich gesagt schon.
Das wird ein denkwürdiger Abend.
Ich werde bekommen, was ich immer wollte.
Das Ende eines alten Weges,
den Anfang eines neuen.
- Mit Diamanten und Gold gepflastert?
- Dazu kennen Sie mich zu gut.
Mit was dann?
Sternen.
Wie spät?
Fast vier.
Genug Zeit für ein ausgiebiges Schläfchen.
Wir haben fast die ganze Nacht geprobt.
Sie könnten jetzt wirklich schlafen?
- Warum nicht?
- Das Zeichen eines wahren Killers.
Schlafen Sie gut, und zeigen Sie's allen.
Warum haben Sie mich Killer genannt?
Sagte ich Killer? Ich meinte Champion.
Ich bringe das immer durcheinander.
Addison, kommen Sie doch
einen Moment rein.
Ich muss Ihnen etwas sagen.
Suiten sind für Spesenabrechnungen.
Sie sind maßlos.
Max zahlt. Er und Lloyd hatten einen
furchtbaren Streit, aber Lloyd bestand darauf.
- Möchten Sie einen Drink?
- Auch widerwillig von Max gesponsort?
Von Lloyd. Für mich ist das nichts.
Aber er trinkt gern ein Glas nach der Probe.
Mineralwasser. Lloyd rechnet offenbar
mit einem Rekordergebnis in New Haven.
Das ist für heute Abend.
Sie sind eingeladen.
Nach der Vorstellung feiern wir hier mit allen.
"Wir"?
Lloyd und ich.
Merkwürdig, dass Karen
nicht zur Premiere kommt.
- Addison...
- Sie war Lloyd so treu ergeben.
- Es schien, als könnte sie nichts abhalten...
- Addison...
Ich sagte, es würde ein denkwürdiger Abend,
an dem ich alles bekomme, was ich wollte.
Ja. Irgendwas über einen neuen Weg,
der beginnt. Mit Sternen gepflastert.
Ich habe nicht nur das Theater gemeint.
Was sonst?
Lloyd Richards.
Er wird Karen verlassen.
Wir werden heiraten.
Ach das ist es. Lloyd.
Das ist mal wieder typisch Theater.
Es ist etwas völlig anderes!
Lloyd liebt mich. Und ich liebe ihn.
Lloyds Lieben kann ich nicht beurteilen.
Aber ich kenne Sie.
- Ich liebe Lloyd.
- Einen kommerziell erfolgreichen Autor.
- Was erlauben Sie sich?
- Der künstlerisch vielversprechend ist.
Meine liebe Eve, hier spricht Addison.
Oh, Addison, wäre es nicht wundervoll?
Lloyd und ich.
Wir könnten es so weit bringen.
Er wird großartige Stücke schreiben.
Durch mich werden sie großartig.
Niemand außer Ihnen weiß etwas davon.
- Und Karen.
- Sie weiß es nicht.
- Sie weiß genug, um nicht hier zu sein.
- Aber nicht alles.
- Nicht, dass wir heiraten werden.
- Verstehe.
Wann wurde dieses
unselige Bündnis geschlossen?
Vorgestern Abend, ehe wir nach oben gingen.
Ich nehme an,
der Schauplatz war angemessen romantisch.
Mit gedämpftem Licht
und Violine im Hintergrund.
Der Schauplatz war nicht romantisch...
...aber Lloyd war es.
Um drei Uhr morgens
hämmerte er an meine Tür.
Er konnte nicht schlafen.
Er hatte Karen verlassen.
Er sagte, er könne nur dann weiterarbeiten,
wenn ich ihn heiraten würde.
Wir redeten, bis es hell wurde.
Er war die ganze Nacht bei mir.
- Sie redeten, bis es hell wurde?
- Wir redeten, Addison.
Ich will nicht nur eine Affäre.
Eins muss man Ihnen lassen.
Sie sind wirklich unverbesserlich.
Sagen Sie doch was. Irgendwas!
Glückwunsch. Skål. Gut gemacht, Eve!
- Wofür halten Sie mich? - Ich wüsste nicht,
dass ich Sie für irgendwas halte.
Kann es sein, dass Sie mich verwechseln...
...mit diesen närrischen Kindern,
die Sie täuschen konnten?
Dass Sie mich genauso verachten wie sie?
Ich weiß nicht, was Sie damit sagen wollen.
Hören Sie gut zu, Eve.
Es ist an der Zeit.
Ich bin Addison DeWitt. Ich lasse mich nicht
zum Narren halten, am wenigsten von Ihnen.
- Das habe ich nie getan.
- Oh doch, und Sie tun es immer noch.
Ich verstehe immer noch nicht.
Ich werde jetzt schlafen...
- Wir werden jetzt reden, von Killer zu Killer.
- Von Champion zu Champion.
Überschätzen Sie sich nicht.
Sagen Sie laut und deutlich, was Sie
zu sagen haben, und gehen Sie dann bitte.
Gern. Laut und deutlich. Auch wenn Sie
bereits wissen, was ich zu sagen habe.
Lloyd wird Karen vielleicht verlassen,
aber nicht für Sie.
- Was wollen Sie damit sagen?
- Noch lauter und deutlicher?
Ich bin nicht hier, um das Stück zu sehen,
über lhre Träume zu reden...
...oder Eulen nach Athen zu tragen.
Sondern um Ihnen zu sagen,
dass Sie niemanden heiraten...
...weil ich es nicht gestatte.
- Was haben Sie damit zu tun?
- Alles.
Denn nach heute Abend
werden Sie mir gehören.
Gehören? Ihnen?
Ich habe mich wohl verhört!
Was für ein stumpfes Klischee.
Ihnen "gehören"?
Das klingt nach Mittelalter.
Wie aus einem Melodrama.
So wie das Weltgeschehen
der letzten 20 Jahre.
Ich bin nicht gern so unverblümt.
Ich hielt es für selbstverständlich,
dass Sie und ich...
"Selbstverständlich"?
"Sie und ich..."?
Merk dir das ein für alle Mal.
Über mich lachst du nicht.
Über alles und jeden, aber nicht über mich!
- Raus.
- Du bist zu klein für so einen Auftritt.
Außerdem ist das nicht mehr modern.
Wenn Sie nicht gehen,
lasse ich Sie eben rauswerfen.
Lass den Hörer liegen.
Rühr ihn nicht mal an.
Irgendwas hat dich bewogen
zu gehorchen, oder?
Dieser Instinkt ist unbezahlbar.
Du solltest ihn schätzen.
Wenn die Alarmglocke schrillt,
dann geh auf Gefechtsposition.
Dein Name ist nicht Eve Harrington.
Sondern Gertrude Slescynski.
- Na und? - Deine Eltern waren
wirklich arm und sind es noch.
Sie würden gerne wissen, wie es dir geht.
Sie haben dich seit drei Jahren nicht gesehen.
Und wenn schon?
Ansichtssache, zugegeben.
Du hast wirklich in einer Brauerei gearbeitet.
Aber es war dort gar nicht so langweilig.
Und es wurde immer weniger langweilig, bis
die Frau deines Chefs Detektive beauftragte.
- Es gab keine Beweise! - Aber die $500,
mit denen man dich fortschickte...
...brachten dich direkt nach New York, nicht?
- Die $500 brachten dich nach New York.
- Sie war eine Lügnerin!
Antworte mir. Hat man dich bezahlt,
damit du die Stadt verlässt?
Es gab keinen Eddie, keinen Piloten.
Du warst nie verheiratet.
Das war nicht nur gelogen, sondern eine
Beleidigung für alle Helden und ihre Frauen.
In San Francisco gibt es kein Shubert-
Theater. Du bist nie dort gewesen.
Eine billige Lüge, einfach zu entlarven.
Das kannst du besser.
Ich musste Margo kennen lernen. Was sagen,
jemand sein. Damit sie mich mochte!
Sie mochte dich.
Sie half und vertraute dir.
- Und du wolltest ihr Bill nehmen.
- Das ist nicht wahr!
Ich war da. Ich habe dich durch die
Garderobentür gesehen und gehört.
Du hast mich benutzt, um Karen
wegen der Cora-Rolle zu erpressen.
- Du hast mich angelogen.
- Nein! Nein!
Ich habe Karen vorhin noch gesehen.
Wie alle Frauen, die etwas herausfinden
wollen, hat sie mehr erzählt als erfahren.
Willst du jetzt vielleicht
deine Geschichte über Lloyd ändern?
Bitte, bitte.
Dass ich dich begehre, erscheint mir
plötzlich in höchstem Maße unmöglich.
Aber genau das ist wahrscheinlich der Grund.
Du bist unmöglich, Eve, genau wie ich.
Das haben wir gemeinsam.
Wie unsere Menschenverachtung und die
Unfähigkeit zu lieben oder geliebt zu werden.
Unstillbarer Ehrgeiz... und Talent.
Wir verdienen einander. Hörst du?
- Dann sag es.
- Ja, Addison.
Und du begreifst und gibst zu,
dass du vollständig mir gehörst?
Ja, Addison.
Dann schlafjetzt,
und viel Glück heute Abend.
Ich werde nicht auftreten.
Ich kann nicht. Ich kann nicht weitermachen.
Du kannst nicht?
Das wird der Auftritt deines Lebens.
(Tür schließt sich)
(Addison) Und es wurde
der Auftritt ihres Lebens.
Es war ein denkwürdiger Abend.
(Applaus und Jubel)
Verehrte Mitglieder
der Sarah-Siddons-Gesellschaft...
...verehrte Gäste, meine Damen und Herren.
Wie kann ich die richtigen Worte finden?
Alles Kluge und Geistreiche
ist längst gesagt worden...
...von erfahreneren Köpfen
und größeren Talenten.
Es wäre anmaßend,
Ihnen als Meinesgleichen zu danken.
Ich bin ein Lehrling am Theater...
...der von Ihnen allen viel zu lernen hat.
Deshalb möchte ich nur sagen,
wie stolz und glücklich ich bin...
...und dass ich diese große Ehre...
...weniger als Auszeichnung
für meine Leistung betrachte...
...sondern als Maßstab für das,
was ich noch erreichen muss.
(Applaus)
Ferner möchte ich betonen, dass mir
diese Auszeichnung nur zum Teil gebührt.
Das Hauptverdienst kommt
meinen Freunden vom Theater zu...
...und dem Theater selbst...
...das mir alles gegeben hat, was ich habe.
Einigen möchte ich
ganz besonderen Dank aussprechen.
Max Fabian. Unserem lieben Max.
Unserem gefühlvollen, großzügigen,
couragierten Max Fabian...
...der einem unbekannten,
unerfahrenen Amateur eine Chance gab.
Meiner ersten Freundin am Theater...
...deren Freundlichkeit und Güte
ich niemals vergessen werde.
Karen. Mrs. Lloyd Richards.
Karen brachte mich zu der Frau,
die ich immer verehrt habe...
...meine Gönnerin und Meisterin.
Eine große Schauspielerin
und eine wunderbare Frau...
...Margo Channing.
(Jubel)
Meinem Regisseur...
...der mir immer etwas mehr abverlangte,
als mein Talent bieten konnte...
...mich jedoch geduldig
und gründlich lehrte...
...Bill Sampson.
(Applaus)
Und jemandem, ohne dessen großartiges
Stück und festen Glauben an mich...
...all dies niemals möglich gewesen wäre.
Wie kann ich Lloyd Richards
jemals entlohnen?
(Applaus)
Und all die anderen...
...so viele, dass ich sie
nicht aufzählen kann...
...deren Hilfe und deren Rat...
...mir den wohl glücklichsten Tag
meines Lebens beschert haben.
Obgleich ich nach Hollywood gehe,
um einen Film zu machen...
...dürfen Sie nicht glauben,
dass ich Sie verlasse.
Wie könnte ich?
Mein Herz gehört hierher, ans Theater.
Und ich kann nicht 3.000 Meilen
von meinem Herz entfernt sein.
Ich werde zurückkehren
und es einfordern... schon bald.
Das heißt, wenn Sie mich zurückwollen.
Gute Nacht allerseits, gute Nacht.
Verliehen für meine Dienste...
über die Pflicht hinaus, Liebling.
Los, ich bin der Gastgeber. Ich muss nach
Hause, ehe sie meinen Schnaps stehlen.
- Glückwunsch, Eve.
- Danke, Karen.
- Glückwunsch, Miss Harrington.
- Ich danke Ihnen vielmals.
Nette Rede, Eve. Über das Herz würde ich
mir an lhrer Stelle keine Sorgen machen.
Sie können den Preis ja dahin stecken,
wo lhr Herz sein sollte.
Gibt es hier noch was zu trinken?
- Du kannst was bei Max trinken.
- Ich gehe nicht hin.
- Warum?
- Weil ich nicht will.
- Ich freue mich so für Sie, Eve.
- Herzlichen Dank.
Max hat viel für dich getan. Es wird
eine üppige Party, und sie ist für dich.
Sie ist nicht für mich.
Sondern für das hier.
- Kommt auf's Gleiche raus, oder?
- Genau.
Hier, nimm das an meiner Stelle mit.
Das ist sehr kindisch.
- Ich bin müde. Ich will nach Hause.
- Wie du willst. Ich fahr dich hin.
Ich gehe allein zur Party.
Ich werde sie auf keinen Fall verpassen.
- Wer sind Sie?
- Miss Harrington!
- Was machen Sie hier?
- Ich... Ich muss eingeschlafen sein.
Bitte lassen Sie mich nicht verhaften.
Ich habe nichts gestohlen.
- Wie sind Sie hier reingekommen?
- Ich wartete auf das Zimmermädchen.
Sie ging etwas holen und ließ die Tür offen.
Dann schlich ich mich rein.
Ich habe mich nur umgesehen.
Ich hatte Angst, man würde das Licht sehen,
also machte ich es aus.
- Dann bin ich wohl eingeschlafen.
- Sie haben sich nur umgesehen?
- Mehr nicht.
- Warum?
- Sie werden mir nicht glauben.
- Stimmt.
- Es war für den Bericht.
- Worüber? Für wen?
Wie Sie leben, welche Kleidung Sie tragen...
...welches Parfum, oder
was für Bücher Sie lesen.
Kennen Sie die Eve-Harrington-Clubs,
die es in den Mädchenschulen gibt?
- Ich habe davon gehört.
- Unserer war der erste - Erasmus Hall.
- Ich bin die Vorsitzende.
- Erasmus Hall. Das ist in Brooklyn, oder?
Viele Schauspielerinnen sind aus Brooklyn.
Barbara Stanwyck und Susan Hayward.
Aber das sind natürlich nur Filmstars.
Sie gehen auch nach Hollywood, nicht wahr?
Mm-hm.
Nach dem vielen Gepäck zu urteilen,
werden Sie lange fortbleiben.
Schon möglich.
Der verschüttete Drink
wird den Teppich ruinieren.
Das Zimmermädchen macht das morgen.
- Ich räume nur schnell etwas auf.
- Nicht nötig.
- Wie sind Sie von Brooklyn
hierher gekommen? - U-Bahn.
Wie lange dauert das?
Mit Umsteigen etwas über eine Stunde.
Es ist schon nach eins.
Heute kommen Sie nicht mehr nach Hause.
Und wenn ich nie mehr nach Hause käme.
(Summer)
Das ist die Tür.
Ruhen Sie sich aus. Ich geh schon.
Hallo. Wer sind Sie?
Miss Harrington ruht sich aus, Mr. DeWitt.
Sie bat mich zu sehen, wer es ist.
Dann wollen wir sie nicht stören.
Miss Harrington hat lhre Trophäe im Taxi
vergessen. Würden Sie sie ihr geben?
Sagen Sie, woher wissen Sie meinen Namen?
Es ist ein sehr berühmter Name, Mr. DeWitt.
- Und wie heißen Sie?
- Phoebe.
- Phoebe?
- Ich nenne mich Phoebe.
Warum auch nicht?
Sagen Sie, Phoebe, wollen Sie eines Tages
auch so eine Auszeichnung haben?
- Mehr als alles auf der Welt. - Dann fragen Sie
Miss Harrington, wie man das macht.
Miss Harrington weiß alles darüber.
(Eve) Wer war das?
Nur ein Taxifahrer, Miss Harrington.
Sie hatten lhre Trophäe
in seinem Wagen vergessen.
(Eve) Stellen Sie sie auf den Koffer, ja?
Ich will sie mitnehmen.
Natürlich, Miss Harrington.
ENDE
Untertitel: Visiontext
Anke Mittelberg
Ripped by Damaja.