Mozart!
Vergebt Eurem Mörder!
Ich gestehe, ich habe Euch ermordet!
Sì, ich war es, Mozart.
Pietà !
Mozart, pietà ! Vergebt Eurem Mörder!
Vergebt mir, Mozart!
Signore Salieri,
Nun öffnen Sie schon die Tür!
Signore, wir haben
etwas ganz Besonderes.
Etwas, das Sie mögen werden. . .
Ist das gut!
Signore, glaubt mir. . .
. . .es ist das Beste,
was ich je gegessen habe!
Ihr wisst nicht,
was Ihr versäumt--
Nun aber genug,
öffnet die Tür.
Signore, wenn Ihr nicht
bald die Tür öffnet. . .
. . .werden wir alles aufessen
und nichts übriglassen.
Und ich werde nie mehr
nach Euch sehen!
Guten Morgen, Vater.
Herr Salieri?
Lasst mich allein.
Eine gepeinigte Seele kann ich nicht
allein lassen.
Wisst Ihr wer ich bin?
Das macht keinen Unterschied.
Vor Gott sind wir alle gleich.
Tatsächlich?
Beichtet eure Sünden.
Ich kann Gottes Vergebung bieten.
Was versteht Ihr von Musik?
Ein wenig. In meiner Jugend
hab ich sie studiert.
Wo?
Hier in Wien.
Dann kennt Ihr das hier.
Ich müsste lügen.
Was ist es?
Es war einmal sehr beliebt.
Ich habe es geschrieben.
Hier, wie steht's damit?
Das Haus hat getobt.
Leider kommt es mir nicht allzu
bekannt vor.
Ihr kennt keine meiner Melodien?
Ich war der berühmteste Komponist
Europas.
Ich allein habe 40 Opern geschrieben.
Hier!
Wie steht es damit?
Ja, das kenne ich!
Ganz entzückend!
Ich wusste nicht, dass das
von Euch ist.
Ist es nicht.
Das war Mozart.
Wolfgang. . .
. . .Amadeus Mozart.
Den Ihr getötet haben wollt.
Ihr habt es gehört?
Ist es wahr?
Um Gottes Willen, mein Sohn. . .
. . .wenn Ihr etwas zu beichten habt. . .
. . .tut es jetzt.
Verschafft euch Frieden.
Er. . .
. . .war mein Idol.
Mozart.
Solange ich denken kann, kannte ich
seinen Namen.
ich spielte noch Kinderspiele...
...als er bereits vor Königen und
Kaisern auftrat.
Sogar vor dem Papst in Rom.
ich gestehe, ich war eifersüchtig...
... wenn ich die Geschichten über
ihn hörte.
Nicht auf das brillante Wunderkind...
...sondern auf seinen Vater,
der ihn alles gelehrt hatte.
Meinem Vater war Musik gleichgültig.
Wenn ich sagte. . .
. . .wie sehr ich wünschte
Mozart zu sein. . .
...fragte er, ''Warum?
Willst Du ein dressierter
Affe sein?
Willst Du durch Europa reisen,
und Kunststücke vorführen?''
Wie konnte ich erklären. . .
. . .wieviel Musik mir bedeutete?
Während mein Vater zu Gott
betete, und um Schutz...
...für sein Geschäft bat...
...brachte ich insgeheim...
...das stolzeste Opfer...
...das ein Kind nur
darbringen konnte.
''Lieber Gott...
...mach einen großen
Komponisten aus mir.
Lass mich deine Größe mit
Musik feiern...
...und lass mich gefeiert werden.
Lieber Gott, mach mich in
der ganzen Welt berühmt.
Mach mich unsterblich.
Nach meinem Tod...
...soll mein Werk in liebevollem
Andenken weiterleben.
lm Gegenzug. . .
. . .verspreche ich Dir für den. . .
. . .Rest meines Lebens. . .
. . .meine Keuschheit, Schaffenskraft
und tiefste Demut.
Amen. ''
Und wisst Ihr was geschah?
Ein Wunder!
Mein Leben änderte sich für immer.
All das war natürlich Gottes Tun.
Soviel war offensichtlich.
In einem Moment war ich der
frustrierte Junge. . .
. . .in einer trüben Kleinstadt. . .
. . .im nächsten war ich hier. . .
. . .in Wien,
der Stadt der Musiker. . .
...und Kaiser Josephs,
dem König der Musiker.
Binnen weniger Jahre war ich
Hofkomponist. Unglaublich, nicht?
Jeden Abend verbrachte ich neben
dem Kaiser von Österreich...
...spielte Duetts mit ihm...
...korrigierte sein Spiel.
In Wahrheit hatte der Mann kein Ohr.
Aber was machte das schon?
Er liebte meine Musik.
Jedermann mochte mich.
Ich selbst mochte mich.
Bis er kam.
Er kam nach Wien um in der Residenz
seines Auftraggebers. . .
. . .des Prinz Erzbischofs von Salzburg,
ein Konzert zu geben.
Voller Erwartung ging auch ich,
um ihn zu hören.
Diese Nacht...
... veränderte mein Leben.
Während ich durch den Salon wandelte...
...spielte ich ein Spielchen
mit mir selbst.
Sein erstes Konzert schrieb er
mit 4 Jahren...
...seine erste Symphonie mit 7...
...eine Oper in voller Länge mit 1 2!
Konnte man es sehen?
ist solch ein Talent...
...ins Gesicht geschrieben?
Welcher von ihnen...
...konnte es sein?
Mozart ist nicht hier.
- Hör auf!
- Tu ich ja.
Ich höre schon auf.
Ich höre ja auf. Langsam.
Da. Siehst du?
Ich habe aufgehört.
- Wir müssen zurück.
- Nein!
Du weißt ja nicht wohin.
Hier läuft alles rückwärts.
Leute gehen und tanzen
und singen rückwärts. . .
. . .sie sprechen sogar rückwärts.
Unsinn.
Warum, manche furzen rückwärts.
Kell chim ma schra!
Das ist doch albern.
Du bist albern.
Sag's rückwärts, Klugscheißer!
Kell-llek. . .
Chim. . .mich.
Ma. . .am.
Leck mich am Arsch.
Etarieh-chim!
- Ich mag nicht!
- Sag es, es ist ernst.
Es ist sehr ernst.
Etarieh.
Herateh--mic. . .heirate mich.
Ich werde dich nicht heiraten.
Du bist ein Narr.
Reba-chi-ebeil-chid. . .
Reba. . .
. . .Aber. . .
Ebeil. . .liebe.
Aber ich liebe dich?
- Faurd nessischeg.
- Was?
Faurd. . .drauf.
- Egschei.
- Geschi.
Ssen.
Drauf geschissen.
Du Widerling!
Meine Musik.
Sie fingen ohne mich an.
Das. . .
. . .war Mozart!
Diese kichernde,
am Boden kriechende Kreatur. . .
. . .voller obszöner Gedanken. . .
Das hat bemerkenswert gut begonnen,
nicht wahr?
Die Wiener erkennen gute Musik,
wenn sie sie hören, oder?
Sicherlich.
Euer Gnaden.
Warum?
Warum was, Sir?
Warum die Erniedrigung. . .
. . .vor meinen Gästen,
durch meinen Diener?
Je mehr Freiheiten Ihr habt,
um so mehr nehmt Ihr Euch.
Wenn Euer Gnaden unzufrieden sind,
könnt Ihr mich entlassen.
Ich wünsche, dass Ihr sofort nach
Salzburg zurückkehrt.
- Euer Vater erwartet Euch.
- Nein, Euer Gnaden!
In aller Demut,
entlasst mich.
Aber Ihr seid nicht zufrieden.
Ich habe nicht die Absicht,
Euch zu entlassen.
Ihr bleibt in meinen Diensten
und lernt Eure Position.
Auf dem Papier...
... war es ein Nichts!
Der Anfang, einfach. . .
. . .beinahe komisch.
Nur ein Takt.
Fagott, Basshörner. . .
. . .wie ein rostiges Akkordeon.
Aber dann, plötzlich. . .
. . .hoch darüber. . .
. . .eine Oboe.
Eine einzige Note,
die dort hing, unbeweglich.
Bis endlich. . .
. . .eine Klarinette. . .
. . .den Ton aufnahm und ihn zu einer
Melodie versüßte.
Dies war kaum das Werk eines
dressierten Affen.
Dies war Musik, wie ich sie nie zuvor
gehört hatte.
So voller Sehnsucht, solch
unstillbarer Sehnsucht.
Es schien mir, als hörte ich
die Stimme Gottes.
Verzeiht mir.
Aber warum?
Warum wählte Gott solch ein obszönes
Kind als sein Instrument?
Er ist bemerkenswert. Ich hörte neulich
eine seiner erstaunlichen Opern.
- Idomeneo, König von Kreta.
- Die?
Ein ermüdendes Stück.
Ich hörte es.
Ermüdend?
Ein Versuch mit mangelndem Können
zu beeindrucken.
Zu viel Würze.
Zu viele Noten.
Majestät. . .
. . .ich hielt es für das
beste Stück seit Jahren.
Dann sollte man ihn wohl verpflichten.
Wir könnten einen deutschen Komponisten
in Wien gebrauchen?
Und mit dem richtigen Angebot--
Zum Beispiel einer deutschen Oper
für unser Theater.
Ausgezeichnet, Sire!
Aber nicht in Deutsch.
Ich flehe euch an.
Italienisch ist die einzig
richtige Sprache dafür.
Gebildete Menschen sind sich
da einig.
Und was denkt Ihr?
Meiner Meinung nach ist es Zeit
für ein Stück in Deutsch.
Simples Deutsch für simple Menschen.
Kapellmeister?
Majestät. . .
. . .ich stimme dem Herrn Direktor zu.
Deutsch ist. . .
. . .zu roh, um gesungen zu werden.
Hofkomponist. . .
. . .was denkt Ihr?
Ein interessanter Gedanke,
Mozart zu behalten. .
Es sollte den Erzbischof
unendlich ärgern. . .
. . .falls das Eure Absicht sein sollte.
Ihr seid cattivo, Hofkomponist.
Ich will diesen jungen Mann treffen.
Haushofmeister, arrangieren Sie das.
Nun denn. . . so weit so gut!
Dies ist eine wunderbare Perücke.
Sieht fabelhaft aus. . .
. . .und ich liebe sie.
Die nächste.
Hier ist die nächste.
Die wird Euch gefallen.
Hier ist die dritte.
So? Da haben wir's.
Wie gefällt sie Euch?
Sind alle so wunderschön.
Warum habe ich nicht drei Köpfe?
Wie witzig!
Drei Köpfe!
Meine Herren. . .
. . .guten Morgen.
Was steht heute an?
Eure Majestät, Herr Mozart.
Ja, was ist mit ihm?
Er ist hier.
Da sieh an.
Gut!
Ich hoffe, es ist Euch recht. . .
. . .ich habe einen kleinen
Marsch geschrieben.
Welch' charmante Idee, Hofkomponist.
Kann ich ihn sehen?
Nur eine Kleinigkeit.
Kann ich mal?
Lasst uns Spaß haben.
Wundervoll, Hofkomponist!
Kann ich es spielen
wenn er kommt?
Zuviel der Ehre.
Bringen Sie Herrn Mozart.
Aber langsam, bitte.
Ich muss ein wenig üben.
Gut. Fahrt fort.
" G" , Majestät.
Wunderbar!
Sehr gut.
Sehr gut, Majestät.
Tempo! Schneller!
Erst leise, dann lauter!
Der Marsch, Majestät.
Noch einmal.
Bravo, Majestät!
Meine Herren, ich bitte Sie.
Etwas weniger Enthusiasmus.
Nein, ich bitte Euch!
Ich bin keine Reliquie.
Wisst Ihr, wir trafen uns
hier schon einmal.
Erinnert Euch wohl nicht,
Ihr wart erst 6.
Er gab ein hochvergnügliches
Konzert!
Als er aufstand, strauchelte er
und fiel.
Meine Schwester Antoinette half ihm.
Wisst Ihr was er tat?
Er sprang in ihre Arme und sagte,
"Wollt Ihr mich heiraten? Ja oder nein?"
Ihr kennt diese Herren sicherlich.
Der Baron Van Swieten.
Ich bin ein großer Bewunderer.
Ich danke Euch.
Kapellmeister Bonno.
Der Operndirektor,
Graf Orsini-Rosenberg.
Die Ehre ist ganz meinerseits!
Hier ist unser ruhmreicher
Hofkomponist. . .
. . .Maestro Salieri.
Endlich, welche Freude!
Diletto straordinario !
Ich kenne Euer Werk gut, signore.
Wisst Ihr, dass ich Variationen zu
einem Eurer Stücke geschrieben habe?
- Wirklich? Zu welchem?
- Mio caro Adone.
Ich bin geehrt.
Ein lustiges Melodielein,
hatte aber auch gutes.
Jetzt hat er Euch die Ehre erwiesen.
Herr Salieri hat diesen kleinen
Willkommensmarsch komponiert.
Tatsächlich?
Nun, hier ist er.
Nun zum Geschäft.
Junger Mann. . .
. . .wir werden eine Oper bei
Euch bestellen.
Was sagt Ihr?
Für welche Sprache haben wir uns
nun entschieden?
Falls Ihr Euch erinnern wollt,
neigten wir zu italienisch.
Tatsächlich?
Es wurde nicht wirklich
entschieden, Majestät.
- Bitte, lasst es deutsch sein!
- Warum das?
Weil ich bereits das wunderbarste
Libretto habe.
Kenne ich es?
Ich glaube nicht, Herr Direktor.
Noch nicht. Es ist ganz neu.
Ich zeige es Euch natürlich sofort.
Das wäre wohl am besten.
Erzählt uns davon.
Erzählt uns die Geschichte.
Sie ist sehr amüsant.
Das ganze Ding spielt in einem. . .
Ja?
Wo?
In einem Harem.
In einem Serail.
Ihr meint in der Türkei?
Ja, genau.
Warum dann ausgerechnet in deutsch?
Muss eigentlich nicht sein.
Könnte auch in türkisch sein.
Mein lieber Freund. . .
. . .die Sprache
ist nicht der Punkt.
Denkt Ihr denn, das Thema ist
angemessen fürs Nationaltheater?
Warum nicht?
Es ist charmant.
Ich werde sicher keine Konkubinen
zeigen, die. . .
Es ist nicht anstößig.
Es ist höchst moralisch.
Es ist voller deutscher Werte!
Entschuldigt, Majestät, aber welche
Werte sollten das sein?
Es interessiert mich,
als Ausländer.
Sagt es ihm, Mozart.
Nennt uns eine deutsche Tugend.
Die Liebe.
Liebe!
Natürlich, als Italiener
wissen wir nichts von Liebe.
Nein, ich denke nicht.
In italienischen Opern gibt's nur
kreischende männliche Soprans und. . .
. . .fette Paare, die die Augen rollen,
keine Liebe.
Es ist Schund!
Majestät, Ihr wählt die Sprache.
Meine Aufgabe wird sein,
die beste Musik für. . .
. . .Euch zu schreiben.
Nun, hier haben wir's.
Es soll Deutsch sein.
Dies gehört Euch.
Behaltet es, wenn Ihr wollt.
Hab's schon im Kopf.
Was?
Nach nur einmal hören?
Ich denke schon.
Beweist es uns.
Der Rest ist derselbe, nicht wahr?
Stimmt nicht ganz, oder?
Habt Ihr versucht. . .?
Sollte es besser. . .?
Oder das?
Ja.
Besser?
Was meint Ihr?
Alles, was ich jemals wollte...
... war Gottes Lob zu singen.
Er gab mir das Verlangen und dann. . .
. . .ließ er mich verstummen.
Warum?
Sagt mir warum.
Wenn Er nicht wollte, dass
ich ihn mit Musik pries. . .
. . .warum gab Er mir ein Verlangen. . .
. . .wie körperliche Begierde?
Um mir dann das Talent zu verwehren?
Madame Cavalieri ist hier für
Ihre Stunde.
Maestro!
Wie gefällt es Euch?
Es ist türkisch.
Mein Friseur sagt, dieses Jahr wird
alles türkisch sein.
Sagt er das?
Was hat er noch gesagt?
Nun kommt schon!
Die Gerüchte.
Ich hörte, Ihr saht Herrn Mozart.
Neuigkeiten verbreiten sich schnell.
Und er hat den Auftrag für
eine Oper bekommen. Stimmt das?
Ja.
Gibt es eine Rolle für mich?
- Nein.
- Woher wisst Ihr das?
Wisst Ihr wo sie spielt?
Wo?
In einem Harem.
Was ist das?
Ein Bordell.
Nun kommt!
Lasst uns anfangen.
Wie sieht er aus?
Mozart?
Ihr wärt enttäuscht.
Warum?
Talent und Aussehen
paaren sich nicht immer, Caterina.
Aussehen ist mir egal.
Eine Frau von Geschmack
interessiert sich nur für Talent.
Sollen wir fortfahren?
Und da stand sie!
Ich weiß nicht, wo und wann
sie ihn getroffen hatte.
Auf der Bühne,
für alle Welt zu sehen.
Der gierige kleine Singvogel,
der sie war.
Zehn Minuten grässlicher Tonleitern.
Arpeggios!
Auf und ab keuchend
wie Jahrmarkts-Feuerwerke.
Ihr versteht, ich war in sie verliebt.
Oder begehrte sie zumindest.
Ich schwöre Euch, ich. . .
. . .habe sie nie angefasst.
Und trotzdem konnte. . .
. . .ich den Gedanken an einen
anderen nicht ertragen. . .
. . .besonders nicht an diese Kreatur.
Brava, Madame!
Ihr schmückt diese Bühne.
Eure Majestät.
Nun, Herr Mozart!
Ein netter Versuch.
Das auf jeden Fall!
Exzellenter Versuch.
Heute Abend habt Ihr uns. . .
. . .etwas ganz Neues gezeigt.
Neu ist es.
- Nicht wahr?
- In der Tat.
Hat es Euch denn gefallen?
Wirklich gefallen, Sire?
Aber natürlich!
Es ist sehr gut!
Dann natürlich. . .
gelegentlich. . .
. . .schien es ein wenig. . . .
Was meint Ihr?
Nun ich meine, ab und zu,
scheint es. . .
Wie soll man sagen. . .
Wie soll man sagen, Direktor?
Zu viele Noten, Majestät?
Genau. Gut gesagt.
Zu viele Noten.
Ich verstehe nicht.
Es hat die richtige Anzahl Noten,
nicht mehr oder weniger.
Mein Lieber,
es gibt nur eine bestimmte. . .
. . .Notenanzahl,
die man pro Abend hören kann.
Kann man so sagen,
nicht wahr, Hofkomponist?
Ja.
lm Ganzen gesehen, ja.
Das ist absurd!
Lieber junger Mann,
nehmt's nicht so schwer.
Euer Werk ist genial.
Es hat Qualität.
Es hat lediglich zu viele Noten.
Streicht ein paar und es ist perfekt.
Und an welche Noten
hattet Ihr gedacht?
Wolfgang, mein Lieber!
Majestät, dies ist Frau Weber.
Sie ist meine Vermieterin.
Sehr erfreut, Madame.
Sire. . . welche Ehre!
Dies ist meine Tochter, Constanze.
Sie ist mit Herrn Mozart verlobt.
Wie charmant.
Bitte.
Wann ist die Hochzeit?
Mein Vater hat noch nicht
so direkt zugestimmt.
Nicht ganz.
Überhaupt nicht.
Verzeiht mir. . .
. . .wie alt seid Ihr?
26.
Ich rate Euch, diese charmante
junge Dame zu heiraten. . .
. . .und bei uns in Wien zu bleiben.
Siehst Du!
Das sagte ich auch,
aber er will nicht hören.
Eure Majestät,
Ihr gebt solch wunderbaren. . .
. . .solch königlichen Rat.
Darf ich. . .
Nun. . .
. . .da haben wir's.
Bringt Wasser!
Nun bringt doch Wasser, bitte?
/n diesem Moment wusste ich...
...er hatte sie besessen.
Diese Kreatur hatte meine
Angebetete besessen.
Es war völlig unverständlich!
Was war Gottes Plan?
Mein Herz füllte sich mit. . .
. . .solchem Hass gegen ihn.
Zum ersten Mal in meinem Leben. . .
. . .hatte ich wahrhaft. . .
. . .gewalttätige Gedanken.
Ich will ihn nicht zurück.
Euer Sohn ist ein verwöhnter,
eitler Balg, ohne alle Prinzipien!
Jawohl, Sir. . . das ist wahr.
Und doch ist er schuldlos.
Der Fehler liegt bei mir.
Ich hatte zuviel Nachsicht.
Bitte. . .
. . .Euer Ehren?
Noch eine Chance?
Es sei Euch erlaubt.
Mit Gott, Euer Gnaden!
Ich danke Euer Gnaden.
Ich danke Euch.
Ich schreibe Dir dringlich.
Ich werde nach Wien kommen.
Unternehme bis dahin keine
Schritte in Sachen Heirat.
Respektiere Deinen Vater, der
Dir sein Leben gewidmet hat...
...folge diesem Befehl,
und warte auf meine Ankunft.
Und nun verbinde ich Euch. . .
. . .im heiligen Bund der Ehe.
Was Gott verbunden hat, soll der. . .
. . .Mensch nicht trennen. . .
Geliebter Vater.
Erinnert Ihr Euch, Ihr sagtet
Wien sei die Stadt der Musiker?
Dass Europa
Wien aus gewonnen wird?
Mit meiner Frau kann ich es tun.
Bald bin ich reich...
...dann lebt Ihr mit uns und
seid glücklich.
Guten Morgen.
Meine Nichte, Prinzessin Elizabeth.
Eure Hoheit.
Sie bat mich um Rat wegen eines
angemessenen Musiklehrers.
Ich denke ich habe
eine tolle Idee.
Eure Majestät!
Es wäre eine besondere Ehre!
Ich dachte an Mozart.
Was denkt Ihr?
Eine interessante Idee, Majestät.
Meine Absicht ist. . .
. . .Euch vor dem Anschein. . .
. . .der Begünstigung zu schützen.
Begünstigung.
Was ist das?
Was ist was?
Warum muss ich dem Komitee meine Arbeit
zeigen, um ein Kind zu unterrichten?
Seine Majestät wünscht es so.
Ist er böse mit mir?
Ganz im Gegenteil.
Warum beruft er mich nicht?
Ihr seid nicht der einzige
Komponist in Wien.
Nein.
Aber ich bin der Beste.
Bescheidenheit stünde Euch gut.
Wer ist im Komitee?
Kapellmeister Bonno,
Graf Orsini-Rosenberg. . .
. . .und dann natürlich,
Hofkomponist Salieri.
Natürlich die Italiener!
Immer wieder die Italiener!
Musikalische Idioten!
Und die sollen meine Musik bewerten.
Junger Mann. . .
. . .die Angelegenheit ist simpel.
Wenn Ihr diese Position wollt. . .
. . .müsst Ihr Eure Arbeit einreichen,
genau wie alle anderen.
Ich muss?
Nun, ich werde nicht.
Kann ich Euch helfen?
Frau Mozart?
Ich komme an Stelle meines Mannes.
Ich bringe euch Probestücke, damit
man ihn für die Position berücksichtigt.
Wie charmant, aber. . .
warum kommt er nicht selbst?
Er hat schrecklich viel zu tun, Sir.
Verstehe.
Ich werde sie mir natürlich ansehen
sobald ich kann.
Es wird mir eine Ehre sein.
Bitte. . .
. . .meine besten Wünsche an ihn.
Wäre es zuviel verlangt,
die Proben jetzt gleich anzusehen?
Während ich warte.
Ich fürchte, ich habe gerade. . .
. . .keine Zeit.
Lasst sie hier.
Sie sind sicher hier.
Das kann ich nicht tun.
Er weiß nicht, dass ich hier bin.
Dann sandt Euch nicht er?
Nein, mein Herr.
Es war meine Idee.
Ich verstehe.
Mein Herr, wir sind verzweifelt.
Wir brauchen diesen Auftrag so sehr.
Mein Mann gibt mehr aus,
als er je verdienen kann.
Nicht dass er faul ist,
denn er arbeitet immerzu. . .
Es ist nur. . .
. . .er ist nicht praktisch.
Geld rinnt ihm geradezu durch
die Finger. Es ist lachhaft.
Kann ich Euch etwas anbieten.
Wisst Ihr was das ist?
Capezzoli di Venere !
Venus-Knospen.
Römische Kastanien mit
Weinbrand karamelisiert.
Hier.
Nur zu, versucht eine!
Ziemlich ungewöhnlich.
Wundervoll!
Danke, Euer Exzellenz.
Sagt das nicht!
Es klingt so unnahbar.
Ich wurde nicht
als Hofkomponist geboren.
Ich bin aus einem kleinen Ort.
Wie Euer Ehemann.
Seid Ihr sicher, Ihr könnt. . .
. . .die nicht hier lassen?
Die Versuchung ist groß, mein Herr.
Ich fürchte, es ist unmöglich.
Er wäre außer sich,
wüsste er, dass sie weg sind.
Es sind alles Originale.
Originale?
Ja, mein Herr.
Es gibt keine Kopien.
Dies hier. . .
. . .sind Originale?
Erstaunlich!
Es war eher vollkommen unglaublich.
Dies waren erste und einzige. . .
...Musik-Entwürfe...
Und sie enthielten nicht eine
einzige Korrektur.
Nicht eine.
Er hatte einfach...
...niedergeschrieben...
. . .was fertig in seinem Kopf war.
Seite um Seite. . .
. . .als ob er nach Diktat schriebe.
Und Musik. . .
. . .ausgereifter, als es
sie je gegeben hat.
Ändere nur einen Ton. . .
. . .und es wäre schwächer.
Ändere einen Satz
und die Struktur zerfällt.
Nun war mir klar...
... was ich im erzbischöflichen
Palais gehört hatte...
... war kein Zufall.
Auch hier...
... war die Stimme Gottes zu hören.
Durch das Geflecht. . .
. . .dieser präzisen Schriftzüge. . .
. . .erblickte ich absolute Schönheit.
Ist es nicht gut?
Es ist ein Wunder!
Er ist so stolz darauf.
Werdet Ihr uns helfen?
Von nun an sind wir Feinde. . .
. . .Ihr und ich.
Denn Ihr habt ein angeberisches,
lüsterndes...
...schmuddliges Kind zu Eurem
Instrument gewählt...
...und mir als Dank nur
die Fähigkeit gegeben...
...Euch darin zu erkennen.
Weil Ihr ungerecht seid...
...unfair...
...lieblos...
... werde ich Euch aussperren.
Das schwöre ich.
Mit aller Macht werde ich...
...Eurer Kreatur schaden.
Ich werde Euch in ihm. . .
. . .ruinieren.
Du bist abgemagert.
Gibt deine Frau dir nichts zu essen?
Essen! Natürlich füttert sie mich.
Stopft mich wie eine Gans!
Ist sie nicht hier?
Nein, sie hilft Ihrer Mutter.
So ist sie.
Ihre Mutter ist sehr gütig.
Ich wusste nicht,
dass du hier bist.
Mein Vater.
Wir werden warten.
Warum stehst Du nicht auf?
Sie ist so müde, die Arme.
Ihr kennt mich.
Bin solch ein Schwein.
Es ist schwer, hinter mir herzuräumen.
Keine Magd?
Nein.
Wir könnten, wenn wir wollten. . .
. . .aber Stanzi will nicht.
Sie will alles selbst tun.
Wie ist deine. . .
. . .finanzielle Situation?
Könnte nicht besser sein.
Ich habe anderes gehört.
Was meint Ihr?
Es ist wunderbar.
Wirklich, ist fabelhaft!
Man liebt mich hier.
Man sagt, du bist verschuldet.
Wer?
Wer sagt das?
Eine bösartige Lüge!
Hast du Schüler?
Ich will keine Schüler!
Sie behindern mich.
Ich muss komponieren.
Das macht sich nicht bezahlt.
- Du weißt das.
- Dies hier schon.
Und was ist es?
Ein Geheimnis.
Vor mir hast du keine Geheimnisse.
Nein! Nein!
Bitte! Ihr sollt es nicht sehen.
Niemand soll es sehen.
Ihr werdet stolz auf mich sein.
Es wird das Beste sein, was ich je
getan habe.
Hier ist sie!
Seht sie Euch an!
Ist sie nicht hübsch?
Gesteht.
- Wünscht man sich etwas Hübscheres?
- Wolfi, hör auf!
Ich sehe furchtbar aus.
Seid Ihr schwanger?
- Jawohl.
- Wundervoll, nicht?
Wir freuen uns sehr.
Kann ich Euch Tee anbieten?
Wer will schon Tee?
Wir gehen aus!
Lasst uns feiern.
Wollt Ihr etwa Tee?!
Ich weiß!
Lasst uns tanzen gehen.
Papa liebt Feste, nicht wahr?
Ihr seid so langweilig!
Tee!
Ich lege die Strafe fest!
Und die Strafe ist. . .
Eine strenge Strafe!
Zeigt Eure Beine!
Nun kommt schon!
Es ist nur ein Spiel.
Herr Mozart!
Nennt Eures Sohnes Strafe!
Jawohl, Papa.
Lassen Sie hören.
Was immer Ihr sagt.
Alles.
Ich will, dass du mit mir
nach Salzburg kommst, Sohn.
Es gelten nur Strafen, die man
hier ausführen kann!
Ich mag nicht mehr spielen.
Aber meine Strafe!
Ich muss bestraft werden!
Ich nenne eine Strafe!
Die Strafe ist. . .
. . .unser kleines Lied
in Bach-Manier zu spielen!
Dreht ihn um!
Und nun rückwärts!
Noch eins!
Gebt mir noch eins!
Spielt wie Gluck!
Langweilig!
- Noch eins!
- Händel!
Den mag ich nicht!
Noch eins!
Salieri.
Eine Herausforderung!
Wahrlich eine Herausforderung.
Bitte! Bitte!
Nur zu!
Macht Euch nur lustig!
Nicht Mozart hat gelacht, Vater.
Das war Gott.
Gott hat mich mit diesem obszönen
Gekicher ausgelacht.
Nur zu, Signore, lacht.
Zeigt aller Welt meine Mittelmäßigkeit.
Eines Tages werde ich lachen.
Bevor ich diese Erde verlasse. . .
. . .werde ich Euch auslachen.
Ein Mädchen wünscht dich zu sehen.
Was will sie?
Sie will es nicht sagen.
Sie will mit dir sprechen.
Seid Ihr Herr Mozart?
Der bin ich.
Ich heiße Lorl, Sir.
Ich bin eine Magd.
Man hat mich hergeschickt,
um Euch zu helfen.
Ich werde von einem Eurer. . .
. . .großen Bewunderer bezahlt,
der wünscht anonym. . .
. . .zu bleiben.
Ist das Eure Idee, Papa?
Meine?
Ihr wollt mich austricksen?
Hab' sie noch nie gesehen.
Ist das ein Witz?
Aber nein!
Junge Frau, das geht nicht.
Mein Sohn kann keinesfalls. . .
. . .solch ein großzügiges
Angebot annehmen, ohne. . .
. . .den Spender zu kennen.
- Ich kann es Euch nicht sagen.
- Das ist lächerlich!
Was ist lächerlich?
Wolfi hat viele Bewunderer in Wien.
Man liebt ihn hier und
schickt uns immerzu Geschenke.
Du kannst sie keinesfalls
ohne Referenz annehmen.
Das ist nicht Eure Sache.
Wer Euch schickte, bezahlt?
Das ist richtig, Madam.
Glänzend!
Nun lassen wir also Fremde
in unser Haus.
Wer ist wir?
Wer lässt wen herein?
Würdet Ihr draußen warten?
Jawohl, Madam.
Hört zu, alter Mann!
Wir geben ein Vermögen für Euch aus
und Ihr könnt nur kritisieren.
Nein! Er soll es sich nur anhören!
Es macht mich krank.
Wir können Euch nichts
recht machen, oder?
Ihr werdet nie mehr etwas
für mich tun müssen.
Ich gehe.
Ich falle Euch nicht mehr zur Last.
Niemand hat das gesagt.
Sie sagt, ich schlafe immerzu.
Tut Ihr auch!
Ihr kommt nur zum Essen heraus.
Aber was erwartet Ihr schon?
Wer will schon jeden Tag in dieses
Durcheinander kommen?
Nun kann ich nicht haushalten!
Sicherlich!
Das Haus ist ein Saustall.
Jeden Abend Feste.
Feste die ganze Nacht!
Ich danke Euch, mein Herr.
Hat er Schüler?
Ich habe keine gesehen.
Wer zahlt für das alles?
Arbeitet er überhaupt?
Jawohl, mein Herr.
Den ganzen Tag.
Er verlässt das Haus
nicht vor Abend.
Er sitzt nur und schreibt und schreibt.
Wirklich!
Was schreibt er?
Ich weiß nicht, mein Herr.
Natürlich nicht.
Gutes Kind.
Ihr tut ein gutes Werk.
Wenn sie das Haus verlassen. . .
. . .lasst mich wissen. . .
Ich danke Euch, mein Herr.
Ich glaube, ich weiß,
was mit dem Geld ist.
Ja? Was?
Er hatte 7 Schnupftabakdosen.
Die waren sicher aus Gold.
Nun seht.
Es ist nur eine übrig.
Wo arbeitet er?
Ich habe etwas gehört, das Euch
vielleicht interessieren wird.
Was?
Mozart schreibt eine neue Oper.
Eine italienische Oper.
Italienisch?
Das ist nicht alles.
Als Thema hat er Figaro gewählt.
Die Hochzeit des Figaro.
Er schreibt Musik zu diesem Stück?
Ja.
Was ist diese Hochzeit des Figaro ?
Ein französisches Stück,
Kapellmeister.
Der Kaiser hat es verboten.
Seid Ihr absolut sicher?
Setzt Euch.
Ist Euch bekannt, dass ich
das Stück des Figaro. . .
. . .für ungeeignet halte?
Jawohl, Sire.
Und trotzdem ist es
das Thema Eurer Oper.
Ist das wahr?
Wer hat Euch das erzählt?
Es ist kaum an Euch,
Fragen zu stellen.
Ist es wahr?
Ja.
Ich gebe es zu.
Wollt Ihr mir sagen warum?
Majestät, es ist nur eine Komödie.
Was Ihr denkt. . .
. . .ist bedeutungslos.
Nur die Meinung
seiner Majestät zählt.
Ich bin ein toleranter Mann.
Ich zensiere nicht so schnell.
Wenn ich es tue, habe ich gute Gründe.
Figaro. . .
. . .ist ein schlechtes Stück.
Es schürt den Hass
zwischen den Klassen.
In Frankreich hat es nur
Bitterkeit verursacht.
Meine Schwester Antoinette
beginnt sich vor. . .
. . .ihrem eigenen Volk zu fürchten.
Sire, ich schwöre,
nichts davon ist in dem Stück.
Ich habe alles beleidigende
herausgenommen.
Ich hasse Politik.
Ich fürchte Ihr seid
naiv, mein Freund.
In diesen heiklen Zeiten. . .
. . .kann ich es mir nicht leisten,
den Adel oder das Volk. . .
. . .mit Theater zu verärgern.
Majestät, es ist nur eine Posse.
Ein Stück über die Liebe.
Liebe.
Schon wieder!
Und es ist neu!
Es ist völlig neu. So neu,
es wird die Leute verrückt machen.
Es gibt Szenen. . .
Ende des zweiten Aktes,
zum Beispiel. . .
Ein einfaches Duett. . .
. . .nur der Ehemann und seine Frau.
Plötzlich. . .
. . .kommt die intrigante Magd.
Eine sehr spaßige Situation.
Das Duett wird zum Trio.
Der Diener kommt.
Er ist im Bund mit der Magd.
Das Trio wird zum Quartett.
Dann der dumme, alte Gärtner.
Das Quartett wird zum Quintett,
und so weiter. . .
. . .Sextett, Septett, Oktett.
Wie lange, denkt Ihr,
kann ich das tun?
Ich weiß nicht.
Ratet.
Ratet, Eure Majestät.
Stellt Euch vor wie lange und. . .
. . .verdoppelt die Zeit.
Sechs?
7 Minuten.
8 Minuten?
20, Sire! 20 Minuten!
20 Minuten nur Musik.
Keine Rezitative!
Nur die Oper kann das.
Auf der Bühne, wenn mehr als eine
Person spricht. . .
. . .ist es nur Lärm.
Keiner versteht ein Wort.
Aber in der Oper, mit Musik. . .
Mit Musik kann man 20 Stimmen
zur selben Zeit hören.
Und es ist kein Lärm.
Es ist perfekte Harmonie!
Musik ist nicht der Punkt.
Niemand bezweifelt Euer Talent. Euer
Literatur-Geschmack ist zweifelhaft.
Selbst ohne Politik,
es ist immer noch eine vulgäre Farce.
Warum vergeudet Ihr Euch mit Schund?
Sicher. . .
. . .findet sich ein besseres Thema.
Besser!
Was meint Ihr, höher?
Es steht mir. . .
. . .bis zu den Zähnen. . .
. . .diese besseren Themen.
Tote alte Legenden.
Warum müssen wir ewig. . .
. . .nur über Götter schreiben?
Weil sie genau das tun.
Sie leben ewig.
Zumindest stehen sie
für das Ewige in uns.
Oper soll uns besser machen.
Euch und mich,
genau wie seine Majestät.
Nun kommt, seid ehrlich!
Warum nicht einem Friseur
anstatt Herkules zuhören?
Oder Horatius oder Orpheus.
So abgehoben, man denkt
die scheißen Marmor!
Was!
Hütet Eure Zunge,
was erlaubt Ihr Euch!
Vergebt mir, Majestät.
Ich bin ein vulgärer Mann.
Meine Musik ist es jedoch nicht.
Ihr seid leidenschaftlich, Mozart. . .
. . .aber nicht überzeugend.
Sire, die ganze Oper ist fertig.
Wisst Ihr, wieviel Arbeit das war?
Seine Majestät war bereits. . .
. . .mehr als geduldig.
Wie kann ich Euch überzeugen,
wenn ich es nicht zeigen kann?
Genug jetzt.
Lasst mich den Anfang zeigen.
Kann ich das tun?
Den Anfang zeigen?
Bitte.
Da kniet ein Diener.
Und wisst Ihr warum?
Nein, er ist nicht unterdrückt.
Er nimmt Maß.
Wisst Ihr wofür?
Sein Bett.
Sein Hochzeitsbett.
Um zu sehen, ob es passt!
Zu spät!
Auf den Takt.
Gut!
Ja!
Zu früh!
Mozart probt bereits.
In diesem Fall meine Herren,
denke ich, wir sollten. . .
. . .ihm nach Kräften helfen.
Und alles tun, um ihn vor des
Kaisers Wut zu schützen.
Welche Wut?
Wegen des Balletts.
Welches Ballett?
Verzeiht mir. . .
. . .hat seine Majestät Ballett
in seinen Opern nicht. . .
. . .ausdrücklich verboten?
Auf ein Wort.
Sicherlich, Herr Direktor.
Nun, Herr Mozart!
Fünf Minuten, bitte.
Wisst Ihr nicht, dass seine Majestät
Ballett in Opern ausdrücklich verbietet?
Es ist nur ein Tanz
bei Figaros Hochzeit.
Genau. Ein Tanz.
Seine Majestät hat Tanz als Teil
der Geschichte sicher nicht verboten.
Es ist gefährlich, sein Urteil
zu hinterfragen. Die Partitur bitte.
Danke.
Was tut Ihr?
Was tut ihr?
Ich nehme heraus,
was nie drin sein sollte.
Bitte.
Kann mich an keinen anderen wenden.
- Was ist los?
- Es ist unglaublich.
Der Direktor hat tatsächlich einen
Teil meiner Partitur zerrissen.
Ich soll die Oper neu schreiben.
Aber sie ist perfekt,
so wie sie ist.
Ich kann doch nicht. . .
. . .neu schreiben was perfekt ist.
Bitte.
Könnt Ihr nicht mit ihm sprechen?
Wen kümmert Rosenberg?
Er will Ihnen übel.
Ich könnte ihn umbringen.
Wirklich umbringen!
Ich war so wütend, und warf
die ganze Partitur ins Feuer.
Ihr habt sie verbrannt?
Nein, meine Frau hat sie gerettet.
Gott sei dank.
Ist unfair, dass solch ein Mann
Macht über unser Werk haben soll.
Andere haben Macht über ihn.
Ich denke, ich werde es
den Kaiser wissen lassen.
Exzellenz. . .
. . .würdet Ihr?
Von Herzen gerne, Mozart.
Ich danke Euch.
Bitte, Herr Mozart.
"Bitte, sie ist keine Reliquie. "
Natürlich habe ich nicht mit
dem Kaiser gesprochen.
Ich ging zum Theater, um Mozart etwas
zu sagen, irgend etwas. . .
...als plötzlich...
...mitten im 3. Akt...
...der Kaiser...
...der niemals zu Proben kam...
...im Theater erschien.
Was ist das?
Ich verstehe nicht.
Ist es modern?
Der Herr Direktor. . .
. . .hat un Balletto entfernt. . .
. . .das an dieser Stelle
geplant war.
Warum?
Eure Anordnung.
Kein Ballett in Eurer Oper.
Mögt Ihr das?
Es ist keine Frage des Mögens.
Euer eigenes Gesetz verbietet es.
Sehen Sie nur!
Das ist Unsinn!
Lassen sie mich die Musik dazu hören.
Ich befehle es!
Können wir die Szene mit
Musik sehen, bitte?
Sicherlich!
Sicherlich, Herr Direktor.
Bringt das Bühnenbild herein.
Der dritte Akt. . .
. . .war kühn, brillant.
Der Vierte. . .
. . .war erstaunlich.
Ich sah eine Frau...
... verkleidet als ihre eigene Magd...
...und ihren Mann, der zum ersten Mal
seit langem liebevoll zu ihr war.
Einfach weil er denkt,
sie ist eine andere.
Die Musik wirklicher Vergebung
erfüllte das Theater...
...und erteilte allen
vollkommene Absolution.
Gott selbst sang
durch diesen kleinen Mann...
...zu aller Welt.
Nicht aufzuhalten.
Dies machte meine Niederlange
umso bitterer.
Und dann. . .
wisst Ihr was dann geschah?
Ein Wunder!
Dieses Gähnen...
...hat meine Niederlage...
...zum Sieg gemacht.
Mozart hatte Glück,
dass er nur einmal gähnte.
Dreimal Gähnen...
. . .und die Oper wäre ein sofortiger
Misserfolg. Zweimal Gähnen. . .
...gab ihm eine Woche.
Mit einmal Gähnen...
. . .hatte der Komponist zumindest. . .
--neun Aufführungen! Neun,
das war alles. . . und abgesetzt.
Ich weiß, ich weiß.
Es ist ein Frevel.
Und doch, wenn die Öffentlichkeit
ein Stück nicht mag. . .
. . .muss man diese Tatsache hinnehmen.
Aber was mögen sie nicht?
Ich kann nur für den Kaiser sprechen.
Ihr verlangt zuviel von seinen Ohren.
Er kann sich keine Stunde konzentrieren.
Ihr habt vier verlangt.
Wie hat es Euch gefallen?
Habt Ihr es gemocht?
Ich dachte es war wundervoll.
Natürlich.
Es gibt keine bessere Oper!
Das weiß ich.
Warum kamen sie nicht?
Ich denke, Ihr überschätzt
unsere lieben Wiener, mein Freund.
Ihr gönnt ihnen nicht mal den Knall
am Lied-Ende. . .
. . .zum Klatschen.
Ich weiß.
Ihr solltet mir darin Stunden geben.
Wohl kaum.
Dennoch würde ich es riskieren,
Euch. . .
. . .gerne mein neues Stück zu zeigen.
Es wäre eine große Ehre.
Die Ehre ist ganz auf meiner Seite.
Ich glaube. . .
. . .ich glaube. . .
. . .es ist die beste Oper, die. . .
. . .bislang geschrieben wurde.
Ihr seid ein strahlender Stern. . .
. . .am musikalischen Firmament.
Ihr gereicht Wien und mir. . .
. . .zur Ehre.
Wie gut, dass Ihr kamt.
Wie auch nicht?
Bravo, Maestro.
Hat Euch mein Werk gefallen?
Ich hätte nie geglaubt,
dass solche Musik möglich ist.
Ihr schmeichelt mir.
Man hört diese Melodie. . .
. . .und kann nichts anderes sagen. . .
. . .als Salieri!
Alle sind hier und wir haben Gäste.
Ich bringe noch mehr.
Mein guter Freund Schikaneder.
Kommt herein!
Ziert euch nicht.
Dies ist. . .
. . .ein sehr nettes Mädchen. . .
Ja, mein Liebling?
Diese Herren kommen aus Salzburg.
Wir sprachen gerade von Salzburg.
Dein Vater ist tot.
Und so erschien...
. . .der furchtbare Geist
seiner nächsten. . .
. . .und schwärzesten Oper.
Dort auf der Bühne, stand die
Figur eines toten Kommandanten.
Und ich wusste. . .
. . .nur ich verstand. . .
...diese grausige Erscheinung
war Leopold...
. . .auferstanden von den Toten!
Wolfgang berief seinen
eigenen Vater ein...
. . .um den Sohn vor
aller Welt anzuklagen!
Es war entsetzlich. . .
. . .und wundervoll anzusehen.
Und nun. . .
. . .traf der Wahnsinn mich.
Der Wahnsinn eines
gespaltenen Mannes.
Mit meinem Einfluss sah ich zu, dass. . .
. . .Don Giovanni in Wien
nur 5 Mal gespielt wurde.
Insgeheim aber ging ich
zu allen Vorstellungen.
Und betete eine Musik an...
...die nur ich zu hören schien.
Und als ich zu verstehen begann...
. . .wie dieser alte Mann
seinen armen Sohn über. . .
...das Grab hinaus beherrschte...
...begann ich zu sehen...
...einen Weg zu sehen...
. . .wie ich endlich über Gott. . .
. . .triumphieren könnte.
Ich komme, um ein Werk
in Auftrag zu geben.
Was für ein Werk?
Eine Totenmesse.
Für welchen Toten?
Wer ist tot?
Ein Mann, der ein
Requiem verdiente. . .
. . .aber nie eines bekam.
Wer seid Ihr?
Ich bin nur ein Bote.
Akzeptiert Ihr?
Ihr werdet gut bezahlt.
Arbeitet schnell.
Und erzählt niemandem davon.
Ihr werdet mich bald wieder sehen.
Mein Plan war so einfach. . .
. . .es war erschreckend.
Zuerst brauchte ich die Totenmesse,
und dann. . .
. . .seinen Tod herbeiführen.
Was?
Sein Begräbnis!
Stellt Euch vor!
Die Kathedrale. . .
. . .ganz Wien ist da.
Sein Sarg. . .
. . .Mozarts kleiner Sarg in der Mitte.
Und dann. . .
. . .in dieser Stille. . .
. . .Musik!
Himmlische Musik
bricht über ihnen allen aus.
Eine grandiose Totenmesse.
Ein Requiem für Wolfgang Mozart.
Komponiert von seinem
ergebenen Freund. . .
. . .Antonio Salieri.
Welch' Erhabenheit!
Welch' Tiefe!
Welch' musikalische Leidenschaft!
Endlich hat Gott auch Salieri berührt. . .
. . .und Gott muss ihn anhören.
Nichts kann ihn aufhalten!
Zu guter letzt lache ich Ihn aus!
Meine einzige Sorge war. . .
. . .der tatsächliche Mord.
Wie macht man das?
Wie tötet man einen Mann?
Es ist eine Sache. . .
. . .davon zu träumen.
Eine andere. . .
. . .wenn man es mit eigenen. . .
. . .Händen tun muss.
Kommt herein!
Ich komme zum Abendessen.
Abendessen! Seid Ihr verrückt?
Ich bin adlig.
Ich esse nur mit Leuten meiner Größe.
Hört auf!
Vorsicht! Vorsicht!
Haltet Euch fest!
Ich bin ein berühmter...
...Reiter
Und wir sind ein berühmtes Pferdchen
Gib mir einen Tritt, mein Liebling
Und ich geb dir mein Herz
Bring mich zu deinem Stall
Niemand wird uns trennen
Tötet mich!
Wir werden Sopran-Eintopf kochen
Und wenn wir Sopran-Eintopf kochen
Halt den Mund!
Diese Melodie macht mich krank!
Gib ihm etwas Heu, mein Liebling
Und ich geb dir mein Herz
Leporello! Etwas Heu!
Wir hoffen
Ihr seid zufrieden
Mit dem was
Wir präsentierten
Und liebet unsere Friedenstaube
Was denkt Ihr?
Wundervoll!
Er mochte die kleinen Leute.
Es ist alles nur Spaß.
Ich mochte das Pferd.
Ich sage Euch, würdet Ihr
Don Giovanni hier spielen. . .
. . .Ihr hättet großen
Erfolg gehabt.
Ihr gehört hierher!
Nicht am hochnäsigen Hof.
Hier könnt Ihr tun was Ihr wollt.
Je phantastischer, desto besser.
Die Leute wollen Phantasie!
Ihr schreibt eine gute Rolle für mich
und ein paar gute Lieder. . .
. . .und ich garantiere Erfolg de luxe!
- Was sagt Ihr dazu?
- Wieviel bezahlt Ihr ihm?
Ich sehe, Ihr brachtet Euren Agenten.
Nun, Madame. . .
. . .wie wär's mit. . .
. . .der Hälfte der Kasse?
Die halbe Kasse!
Ich spreche von jetzt.
Was zahlt Ihr ihm jetzt?
Anzahlung.
Anzahlung?
Wer bin ich, der Kaiser?
Ich muss gehen.
Bleibt, das wird Euch gefallen.
Das tust du nicht.
- Warum nicht? Halbe Kasse!
- Wann?
Geld brauchen wir jetzt! Entweder
er zahlt oder du tust es nicht.
Ich traue ihm nicht.
Es gefiel mir nicht, was
er mit deiner Oper tat.
Dir gefiel es.
Affe, Schlaffe, Maffe!
Die halbe Kasse!
Du wirst keinen Pfennig sehen.
Ich will es in der Hand haben.
Ich lege es in deine Hand.
Du wirst nichts in meine Hand legen
bis ich Geld gesehen habe!
Mach nicht auf.
Warum?
Sag ihm, ich bin nicht da.
Sag ihm, ich arbeite daran.
Er soll später wiederkommen.
Störe ich Euch?
- Nein.
- Gut.
Wo ist unser Freund?
Er ist nicht hier.
Aber er sagt, er arbeitet daran.
Ist es das?
Ist er glücklich damit?
Was ist das?
Eine Totenmesse?
Denkt Ihr ich bin ein Totengräber?
Legt es hin! Legt es hin!
Legt es hin,
es ist nichts für Euch!
Tut mir leid.
Habt Ihr etwas für mich?
Seid Ihr fertig?
- Was?
- Das Varieté, was denkt Ihr?
- Ja.
- Kann ich es sehen?
Nein.
- Warum nicht?
- Weil es nichts zu sehen gibt.
Ich fragte Euch, ob wir nächste Woche
beginnen können und Ihr sagtet ja.
- Wir können.
- So lasst es mich sehen. Wo ist es?
Hier.
Ich habe alles hier in meiner Nudel.
Der Rest ist nur Schreiberei.
Schreiben und kritzeln,
kritzeln und schreiben.
Wollt Ihr etwas trinken?
Wisst Ihr, wieviele Leute
ich angeheuert habe?
Lasst ihn los!
Ich muss sie bezahlen!
Er tut sein Bestes.
Ich zahle, damit sie warten.
Lächerlich!
Wisst Ihr was lächerlich ist?
Euer Libretto!
Nur ein Idiot kann Wolfi
damit belästigen!
4 Meter Schlangen, Zauberflöten?
Was ist an einem Requiem
so besonders?
Geld.
Ihr seid verrückt.
Sie ist verrückt.
Wolfi, schreibt es auf.
Schreibt es einfach auf.
Auf Papier.
In Eurem Kopf nützt es uns nichts.
Zum Teufel mit Eurer Totenmesse!
Beruhige dich.
Was ist los mit dir?
Ich will dort nicht mehr arbeiten.
Was ist passiert?
Ihr wisst nicht, wie es ist.
Herr Mozart macht mir Angst.
Er trinkt den ganzen Tag. . .
. . .und mit all der Medizin
wird es noch schlimmer.
Arbeitet er?
Ich habe Angst, mein Herr, wirklich!
Er redet wirres Zeug.
Arbeitet er?
Ich denke schon.
Er sitzt immer nur da,
an irgendeiner dummen Oper.
Bitte, schickt mich nicht zurück.
Ich habe Angst.
Ich habe große Angst!
Ist es wirklich eine Oper?
Ich bin noch nicht fertig.
Ihr vernachlässigt meinen Auftrag?
Ich versprech' es Euch.
Ich gebe Ihnen das beste Stück, dass--
Das ist meine Frau.
Ich war krank aber jetzt
geht's mir besser, nicht?
Jawohl, mein Herr.
Er ist gesund.
Und er arbeitet sehr hart.
Noch zwei Wochen.
Bitte.
Je früher Ihr fertig seid,
umso größer die Belohnung. Arbeitet!
Ich glaube, Du wirst verrückt.
Du arbeitest wie ein Sklave für diesen
Schauspieler, der nichts bezahlt!
Und hier. . .
Das ist kein Geist!
Das ist ein echter Mensch,
der mit echtem Geld bezahlt.
Warum bringst du es nicht zu Ende?
Gib mir einen einzigen Grund, den
ich verstehe?
Es bringt mich um.
Du bist betrunken, oder?
Sei ehrlich mit mir.
Du hast getrunken.
Es ist nicht fair.
Immerzu mache ich mir Sorgen.
Ich tue alles, um Dir zu helfen.
Und du trinkst nur, redest Unsinn
und machst mir Angst.
Geh' schlafen!
Bitte.
Lass mich hier sitzen.
Lass mich bei dir sein.
Ich hab es getan!
Und ich bin stolz darauf.
Reise ab!
Sofort!
Und nimm das Kind mit!
Hier ist Geld! Geh ins Kurbad. . .
. . .und werde gesund.
Ich war schockiert. . .
. . .zutiefst schockiert,
als ich sie sah.
Ich traute meinen Augen nicht,
armes Ding.
Ihr Ungeheuer!
Außer Euch existiert niemand!?
Ihr und Eure Musik.
Ich habe sie gewarnt.
" Nimm einen Mann,
kein Baby," sagte ich.
Heiratest du ihn,
gehst du vor die Hunde.
Egoistisches Ding!
Egoistisch seid Ihr.
Egoistisch.
Einfach egoistisch!
Hört Ihr mich?
Hebt Ihn auf.
Vorsichtig!
Kommt!
Ihr da! Folgt mir.
- Ist es vorbei?
- Es ist vorbei. Vorbei.
Geht!
Wo ist Eure Frau?
Ihr geht es auch nicht gut.
Sie fuhr ins Kurbad.
Ihr seid so gut zu mir.
Wahrhaftig.
Ich danke Euch.
Ich bitte Euch!
Nein, ich meine, Ihr kamt zu
meiner Oper.
Ihr wart der einzige
meiner Kollegen.
Ich würde nie eines Eurer
Werke versäumen.
Es ist nur Varieté.
Es ist ein erhabenes Stück.
Die größte Operone !
Ich versichere Euch. . .
. . .Ihr seid der Beste
den ich kenne.
Glaubt Ihr wirklich?
Er ist es!
Der Mann.
Er ist hier.
Sagt ihm, er soll verschwinden.
Sagt ihm, ich arbeite noch daran.
Lasst ihn nicht ein.
Wartet!
Fragt ihn, ob er mir
etwas Geld geben kann.
Es würde zur Fertigstellung helfen.
- Können wir hereinkommen?
- Lieber nicht.
Er schläft.
Geht es ihm gut?
Ja, er ist nur erschöpft.
Es wurde ihm schwindlig.
Das ist alles.
Wollt Ihr ihm sagen,
dass wir hier waren?
Natürlich.
Gebt ihm dies hier.
Es ist sein Anteil.
- Das sollte ihn aufmuntern.
- In der Tat!
Und nun gute Nacht Euch allen.
Es war. . .
. . .perfekt. Wirklich!
Ich danke Euch.
Was ist passiert?
Ich soll Euch das hier geben.
Und wenn Ihr morgen fertig seid. . .
. . .zahlt er 1 00 Dukaten mehr.
Das ist zu früh!
Morgen Abend. . .
Das ist unmöglich!
Hat er 1 00 gesagt?
Es ist zu früh!
Kann ich Euch helfen?
Würdet Ihr das tun?
Nun, Ihr könntet helfen.
- Ich will weg!
- Wohin?
Zurück nach Wien.
Jetzt?
- Ja.
- Warum?
Es ist nicht recht.
Ich sollte nicht hier sein.
Wo habe ich aufgehört?
Am Ende des Recordare.
So. Nun, Confutatis...
. . .wenn die Gottlosen verdammt werden.
Wie würdet Ihr das übersetzen?
" Zum Elendsfeuer entsandt. "
Glaubt Ihr daran?
Ein endloses Feuer,
dich ewig verbrennend.
Ja.
Ist das möglich?
Lasst uns anfangen.
Wir hörten mit F-Dur auf.
Und nun. . .
. . .A-moll.
Confutatis. A-moll.
Beginnt mit den Stimmen.
Zuerst die Bässe.
Z weiter Takt im ersten--
Zeitmaß? Zeit?
Ganz normal.
Z weiter Schlag im ersten Takt.
Auf " A" .
Z weiter Takt, zweiter Schlag.
- Seht Ihr?
- Ja. Dis?
Natürlich.
Z weiter Schlag im
dritten Takt, auf " E" .
Folgt Ihr mir?
Zeigt es mir!
Gut.
Nun die Tenöre.
Vierter Schlag im ersten Takt.
Auf " C" .
Z weiter Takt.
Vierter Schlag. " D" .
Jaja, macht weiter!
Z weiter Schlag im
vierten Takt, auf " F" .
Nun das Orchester. Z weite Fagott
und Bass-Posaunen mit den Bässen.
Identische Noten und Rhythmus.
Erste Fagott, Tenor-Posaunen,
mit den Tenören.
Ihr seid zu schnell.
- Zu schnell!
- Seid Ihr soweit?
- Posaunen mit was?
- Den Tenören.
Identisch?
Die Instrumente verstärken die Stimmen!
Trompeten und Pauken.
Trompeten auf " D" .
Hört!
Trompeten " D" , tonisch und dominant.
Erster und dritter Schlag.
Das ist die Harmonie!
Ich verstehe.
Ja! Das ist alles?
Nein. Nun das wirkliche Feuer.
Streicher zusammen.
Ostinato auf " A" .
Wie hier!
lm nächsten Takt ansteigend.
Habt Ihr es?
Zeigt es mir!
- Wunderbar!
- Weiter.
Schreibt es nieder!
Zählt mich zu den Gesegneten.
C-dur.
Sopran und Alt auf dem dritten Takt.
Alt auf " C" .
Soprane darüber.
Soprans zu " F" auf dem zweiten Voca ?
Und dem Dictus !
Und darunter, nur Violinen.
Arpeggios.
Absteigende Tonleiter über 8 Noten,
dann zurück zum Ostinato.
Das ist alles. Fertig?
Ihr seid zu schnell.
Einen Augenblick!
Bitte!
Gut! Zeigt es mir!
Das ganze!
Von Anfang an!
Braucht Ihr Ruhe?
Nein, ich bin nicht müde!
Wir hören für einen. . .
. . .Moment auf.
Und dann beenden wir das Lacrimosa.
Ich kann weitermachen!
Bleibt Ihr, während ich schlafe?
Ich bleibe bei Euch!
Ich schäme mich so.
Weswegen?
Ich war ein Narr.
Ich dachte, Ihr mögt
weder mein Werk. . .
. . .noch mich.
Vergebt mir.
Was tut Ihr hier?
Euer Ehemann. . .
. . .ist krank.
Ich hab ihn heimgebracht.
Warum Ihr?
Weil ich gerade dort war.
Vielen Dank,
Ihr könnt jetzt gehen.
Er braucht mich.
Nein, das tut er nicht. . .
. . .und ich will Euch hier nicht.
Geht, bitte.
Er will, dass ich bleibe.
Und ich will--
Hier bin ich.
Ich habe Euch so sehr vermisst.
Zeig' mir nur, wie. . .
. . .sehr du mich brauchst.
Und ich werde mich auch bessern.
Was ist das?
Nein, Wolfi, nicht das.
Du solltest nie mehr daran arbeiten.
Ich habe entschieden.
Das ist nicht seine Schrift.
Nein, es ist die meine.
Ich habe ihm geholfen.
Er soll nicht mehr daran arbeiten.
Es macht ihn krank.
Gute Nacht.
Wir haben leider keine Diener, um Euch
hinaus zu begleiten.
Respektiert meine Wünsche und geht.
Ich respektiere den seinen.
Gnädiger Gott.
Eher zerstört er ihn. . .
. . .als der Mittelmäßigkeit den. . .
. . .geringsten Anteil an seinem Ruhm
zu gönnen.
Er hat Mozart getötet.
Und ließ mich am Leben.
32 Jahre der Tortur.
Um 32 Jahre lang. . .
. . .dem eigenen Untergang
zusehen zu müssen!
Meine Musik. . .
. . .wird schwächer.
Zusehends schwächer. . .
. . .bald kennt sie keiner mehr.
Und seine. . .
Guten Morgen!
Es ist Zeit für Euren Gang zum Klo.
Und dann Euer liebstes Frühstück.
Zuckergebäck!
Das liebt er.
Frisches Zuckergebäck.
Ich werde für Euch sprechen, Vater.
Ich spreche für
alles Mittelmaß der Welt.
Ich bin sein Meister.
Ich bin sein Schutzheiliger.
Überall Mittelmäßigkeiten. . .
. . .Ich vergebe Euch.
Ich vergebe Euch.
Ich vergebe Euch allen.
Untertitel:
GELULA & CO., INC.