AMERIKANISCHE GESCHICHTE X
Derek, Derek.
Derek.
Du Spanner!
-Bist du übergeschnappt?
Ein Schwarzer bricht
in deinen Wagen ein.
Seit wann?
-Weiß nicht.
Was ist?
-Jetzt nicht.
Wie viele?
Danny, wie viele?
Einer?
-Hat er was umgeschnallt?
Ob er 'ne Waffe hat?
-Mann, was weiß ich denn?
Was ist hier los?
-Du bleibst hier und bist ruhig.
Du bleibst hier.
-Warte doch mal, Derek.
Warte hier.
Ich habe nichts gegen ihn.
-Verkaufen Sie mich nicht für dumm.
Sie hassen ihn und ich weiß, warum.
Ich traf mich mal mit seiner Mutter,
weiter nichts.
Weiter nichts?
-Dieser Aufsatz ist doch grotesk.
Hitler, Held der Bürgerrechtsbewegung?
Das geht zu weit.
Sie wollten einen Aufsatz
über ein beliebiges Buch...
das sich mit dem Kampf
um die Bürgerrechte beschäftigt.
Ja, der Junge ist verwirrt,
vertritt krankhafte Ideen.
Aber ich gebe ihn nicht auf.
Sein Bruder hat ihn darauf gebracht.
-Er hat garantiert nichts damit zu tun.
Lassen wir das.
Ich weiß, was er durchgemacht hat.
Das ist gefährlich.
-Inwiefern?
Das geht zu weit.
Diese Rassistenpropaganda?
Mein Kampf?
Er kann diesen Unsinn auch wieder
verlernen. Ich lasse ihn nicht im Stich.
Klar stecken Sie dahinter.
-Komm rein. Ich sagte, komm rein. Los.
Fünf, vier, drei, zwei...
Mach die Tür zu.
Was soll das werden, Danny?
-Was soll was werden?
Dieser pubertäre Müll.
Weiß nicht.
-Setz dich.
Wie geht's dir?
Ganz gut.
Und zu Hause läuft alles?
-Ja.
Derek ist seit heute Morgen draußen.
-Ja, das ist er.
Er war früher mein Schüler.
Das weißt du.
Leistungskurs Englisch.
Ein brillanter Schüler, wie du.
Aber er trieb sich
mit beschränkten Idioten herum, wie du.
Was Derek passierte,
hat doch absolut nichts mit mir zu tun.
Alles, was du tust,
hat was mit Derek zu tun.
Das ist ein Spitzenaufsatz.
"Mein Kampf"?
Ich sollte dich rausschmeißen.
Warum tun Sie's denn nicht?
-Draußen gehst du zugrunde.
Rhetorik und Propaganda
helfen dir nicht.
Wir machen das folgendermaßen:
Ich bin ab heute dein Geschichtslehrer.
Wir besprechen aktuelle Ereignisse.
Wir nennen diesen Kurs:
"Amerikanische Geschichte X".
Wir treffen uns einmal täglich.
Als erstes schreibst du
einen neuen Aufsatz, bis morgen.
Für "Mein Kampf" brauchte ich
'ne Woche. Das ist nicht fair.
Und worüber?
-Über deinen Bruder.
Ich hoffe, das soll 'n Witz sein.
-Nein, ich mache keine Witze.
Du analysierst die Ereignisse,
die zur Inhaftierung führten...
und wie diese deine Einstellung
zum heutigen Leben in Amerika formten.
lhre Auswirkungen auf dein Leben
und das deiner Familie.
Du darfst schreiben, was du willst.
Außer mir wird es niemand lesen.
Aber wenn es nicht bis morgen früh
auf meinem Tisch liegt...
fliegst du raus
aus der Venice Beach High School.
Hast du verstanden?
-Ich hab verstanden.
Erzählt dem Lehrer,
ich würde bescheißen.
Nie im Leben.
-Reiß ihm den Arsch auf.
Ich hab nichts gesagt.
-Was hast du gegen mich?
Trampelt doch nicht alle auf ihm rum.
Was ist los, Mann?
Mach dir nicht die Hose voll.
Ich tu dir nichts.
Was ist los?
-Willst du irgendwas, Penner?
Bist du bescheuert?
Lebst du nicht gerne?
Pass ja auf, du weißer Wichser.
Der traut sich doch nicht.
Der hat Schiss vor mir und der Knarre.
Ich hätt ihm fast eine verpasst.
-Leg ihn doch um.
Lass dir so 'n Scheiß nicht gefallen.
Eine ganze Akte über Skinheads
der Venice Beach Gang.
Der kommt mir bekannt vor.
-Das hier ist C.C.
Ist er das?
-Ja, das ist er.
Wir erwarten Besuch,
da ist er schon.
Guten Morgen.
-Morgen, Sir.
Schön, dass du da bist.
Das ist Dr. Sweeny,
Direktor der Venice Beach High School.
Er macht Sozialarbeit mit Gangs
im Gefängnis und draußen.
Vor 3 Jahren kam Derek Vinyard wegen
Mordes an 2 Autodieben in den Knast.
Bob war Vinyards Lehrer.
Er hat diesen Fall genau verfolgt.
Er war ein Skinhead.
-Er war der Skinhead.
Schützling von Cameron Alexander.
-Von wem?
Cameron Alexander.
Hier, reichen Sie die Akte durch.
Er ist 'ne bekannte Figur
in Venice Beach.
Wohl der größte Produzent
und Vertreiber von Nazi-Material.
Er promotet rechtsradikale Bands
und schreibt Kritiken und Hasskolumnen.
Vorbestraft?
-Er ist fast sauber.
Man kann ihm nichts nachweisen.
Cameron steckt hinter allem.
Er führt alle Aktionen von zu Hause aus.
Es gab keine weißen Gangs
vor ihrer Verbündung.
Alexander fand in Derek
seinen Kronprinzen.
Er benutzte Derek, um frustrierte
Jugendliche um sich zu versammeln.
Der hat ganz schön was mitgekriegt.
Wie Ihnen dieses Video zeigen wird,
das wir von NBC bekamen.
Feuerwehrmann Dennis Vinyard
wurde in einem Drogenlabor erschossen.
Vinyards ältester Sohn Derek ist bereit,
kurz mit uns zu sprechen.
Derek, würden Sie einen Moment
zu uns kommen?
Das ist sicher nicht leicht,
aber was empfinden Sie?
Das können Sie sich wohl denken.
Ich finde es typisch.
-Typisch wofür?
Für dieses Sammelbecken
von Kriminellen...
in dem anständige Amerikaner wie Dad
von Sozialparasiten umgelegt werden.
Parasiten?
-Schwarze, Braune, Gelbe, egal welche.
Sie führen den Mord
auf die Rassenfrage zurück?
Klar, wie alle Probleme in diesem Land.
Aids und Arbeitslosigkeit
sind Probleme der schwarzen...
hispanischen und asiatischen
Bevölkerung.
Hat das nicht eher mit Armut zu tun?
-Nein.
Die interessieren sich 'n Scheiß
für unser Land.
Sie wollen's bloß ausbeuten.
-Was hat...
Millionen weißer Europäer
waren hier erfolgreich.
Mit den Typen stimmt was nicht,
erschießen 'n Feuerwehrmann.
Was hat das damit zu tun?
Dad löschte 'n Feuer im Niggerviertel,
statt sich den Teufel drum zu scheren.
Und wurde von einem Drogendealer
erschossen.
Jetzt reicht's.
Derek wurde heute Morgen
nach 3 Jahren Haft entlassen.
Wir sollten ihn im Auge behalten.
Wenn ihm was passiert,
könnte es ganz schön übel werden.
Kein Aufsehen.
Venice Beach sah nicht immer so aus.
Es war mal 'ne tolle Gegend.
Die Promenade war immer kaputt.
Aber als Dad mit uns hierher zog, war
Venice ein ruhiger Ort zum Aufwachsen.
Dann ging alles vor die Hunde.
Die Gangs sind wie eine Seuche.
Sie breiteten sich westlich von
Inglewood und South Central aus.
Ist das der Idiot, von dem du sprachst?
Genau, das ist der Wichser.
Ja, Mann, das ist der Typ.
Blöder Wichser.
Deshalb gründete Derek die D.O.C.
Weiße sollten in ihrem Viertel
keine Angst haben.
Für eine Weile schien's
wieder uns zu gehören.
An den Ball.
-Ablocken.
Was wird denn das?
Spiel den Ball weiter.
Der versucht's immer mit Auskurven.
Immer dasselbe.
Den kriegst du nie.
-Hier, zu mir.
Jetzt einer für dich, Bimbo.
Verdammt,
was hast du eben zu mir gesagt?
Ich hab die Schnauze voll
von deinen Tricks.
Bleiche, fressende Qualle.
Ich wette 100 Mäuse,
dass ich dich platt mache.
Er will die Sozialhilfe aufstocken.
Die Wette gilt.
Es steht 8 zu 6.
-Hab ich dich was gefragt?
Soviel Geld hab ich nicht.
-Aber das Maul aufreißen.
Ich mach den fertig.
-Du bringst nicht mal den Einsatz.
Gib mir das Geld.
-Halt die Klappe.
Du blamierst uns bloß.
Halt die Klappe.
Ich krieg das hin.
Ich wette mit euch.
Ich spiele ab jetzt mit.
Wir spielen Schwarze gegen Weiße.
Um was spielen wir?
-Nicht um Geld, um dieses Feld.
Und zwar für immer.
Gewinnt ihr, verschwinden wir.
Gewinnen wir...
packt ihr euren Krempel ohne Murren
und lasst euch hier nie wieder sehen.
Nimm die Wette an.
8 zu 6, unser Ball.
-Also los.
Seth, nun spiel Verteidigung.
Abwehr!
Weiter so.
Spiel den Ball doch ab.
Verdammt.
Das war 'n Foul.
-Er ist mir reingesprungen.
Bist du bescheuert?
-Willst du mich anmachen?
Alles klar?
-Gib mir Wasser.
Du musst was tun.
-Nicht vorm letzten Punkt.
Scheiß auf sie.
-Es ist der letzte Punkt.
Mach Sie fertig, Derek.
Pass auf.
Bye-bye.
Verpisst euch, das ist mein Feld.
Was war das für 'n Scheiß?
Wir kommen wieder.
Verzieht euch, das ist mein Feld.
Derek wollte keinen Besuch.
Das würde es ihm zu schwer machen.
Er wollte uns da nicht sehen.
Drei Jahre ohne ihn,
nur mit offenen Fragen.
Und dann, heute Morgen um 7 Uhr,
holten wir ihn am Tor ab.
Er sagte kein Wort.
Ich wollte zu Hause bleiben.
Er sagte: "Geh zur Schule,
wir sehen uns nachher."
Jetzt hört aber auf.
Willst du mich nicht umarmen?
-Doch.
Du musst dich an den Platz gewöhnen.
-Von wegen Platz.
Die Wohnung ist eher winzig.
Und die Schule?
-Ganz gut.
Du musst was mit den Haaren machen.
Die Mädels stehen drauf.
-Ich nicht.
Du hast alles abrasiert, was?
-Ja.
Das hätt ich fast vergessen.
Tat verflucht weh.
-Seit wann hast du das?
Seit einem Monat.
Durch Cameron ist's jetzt offiziell.
Cameron?
-Ja.
Von ihm hast du das?
Was ist?
Derek, es ist für dich.
Gar nichts, gar nichts.
Gibt's hinten 'n Telefon?
Stell's rüber.
Ich bin dran.
Oh, hallo.
Was?
Hat unser Freund was damit zu tun?
Ist mir egal.
Ich kümmer mich noch heute drum.
Du bist doch mein Bester.
-Was ist das für 'ne Rumknutscherei?
Nein, er tut es. Ich sorge dafür.
Ich geh schon.
Ich will zum Meister.
Passt du durch die Tür?
-Leck mich.
Seth.
-Wie steht's?
Wo ist Derek?
-Der telefoniert.
Komm raus, du freies Arschloch.
Wo steckst du?
Sekunde.
Ich komm sofort.
Vinyard.
-Ich komm in einer Minute.
Ich kann mich nicht den Rest
meines Lebens vergraben.
Moment, bitte.
Was hat Seth hier verloren?
Hast du ihn eingeladen?
Nein, er kommt öfter vorbei.
-Ich brauch noch 'ne Minute.
Lass mich eine Minute allein.
Du sitzt ja noch hier, Fettsack.
-Du nennst mich fett, Scheißdemokratin?
Wann hast du zuletzt
deine Füße sehen können?
Komm mal hierhin, Danny.
Seth.
Gehst du heute zu Cams Party?
Ist Divinas Arsch wasserdicht?
-Du bist so krank.
Ich stell dir 'n paar Fragen.
-Ich muss Hausaufgaben machen.
Erzähl, was du gelernt hast,
oder es setzt was.
Okay, ich glaube an Tod, Zerstörung,
Chaos, Schmutz und Habgier.
Lass den Scheiß.
Sag mir, was ich hören will.
Das über deine Mutter?
-Muss ich dir die Fresse polieren?
Mit dir rede ich nicht. Halt die Klappe.
Lassen Sie mich das erledigen.
Ich kümmere mich darum.
Wen hasst du, Danny?
Jeden, der nicht weißer Protestant ist.
-Warum?
Sie behindern die weiße Rasse.
Einige sind in Ordnung.
Nein, das sind alles Schmarotzer.
Genau wie Cam sagt:
"Wir wollen sie nicht kennen,
sie sind der Feind."
Was gefällt dir nicht an ihnen?
Dass es inzwischen das Tollste ist,
schwarz zu sein.
Ich hasse
diesen Hip-Hop-Nigger-Einfluss.
Gut.
-Ich hasse Tabita Soren...
alle Zionisten, die meinen,
wir sollten uns vertragen.
Vergiss es, Hillary Clinton,
denn so weit wird's nie kommen.
Echt abgefahren.
Du tust mir Leid, Danny.
Du glaubst den Mist doch nicht.
Halt's Maul.
-Halt du's Maul.
Raus hier, du Stück Scheiße.
Ich bin ein Freund der Familie.
-Derek hasst dich.
Woher weißt du, wen ich hasse?
Auferstanden von den Toten.
Gott sei Dank dafür, Mann.
Du hast abgenommen.
Ich kann dich umarmen.
Fast 50 Pfund.
Junge, guck dir das Haar an.
Ich hab schon gesagt, das muss ab.
Schnapp dir 'ne Jacke, wir gehen.
-Ich muss kurz mit Danny reden.
Hör mal, hast du heute in der Schule
Scheiße gebaut?
Nur das Übliche.
-Der Junge hat echt was drauf.
Und der Aufsatz über "Mein Kampf"?
-Sweeny ist echt ausgerastet.
War das deine Idee oder Camerons?
-Ich dachte, es wäre cool.
Woher weißt du das?
-Ist doch egal, woher.
Der hat's absolut drauf.
War das vorhin Sweeny?
-Ja.
Wie ich den Nigger hasse.
Hat der sonst nichts zu tun?
Er ist ein guter Lehrer.
-Er ist auf 'm Machttrip.
Das war er damals schon,
das wird sich nie ändern.
Scheiß auf den Nigger.
-Verschwinde, warte in Dannys Zimmer.
Ich muss mit meinem Bruder reden.
-Beeil dich, ich bin am Verhungern.
Vergiss den Kakerlakenzerquetscher,
so willst du doch nicht werden.
Das ist kein Witz.
Sweeny kann dir sehr viel beibringen,
versau's dir nicht.
Du weißt nicht,
was für 'n Scheiß ich schreiben soll.
Er hat's mir gesagt.
Du wirst alles tun, was er dir sagt.
Versau dir nicht die Schule,
um bei mir Eindruck zu schinden.
Kapiert?
-Ich denke ja.
Ich dachte, du freust dich.
-Ich freue mich aber nicht.
Scheiße, hör dir das an.
-Ich weiß, es wird immer schlimmer.
Wir können uns später unterhalten.
-Okay.
He, sie keucht sich fast die Lunge raus.
Mach das aus.
Mach ich ja.
-Na also.
Ich will mit euch reden.
Mami? Geht's dir gut?
Hier. Was soll das? Mach das aus.
Er qualmt dich zu,
du treibst's noch schlimmer.
Das ist 'n schönes Willkommen, was?
Geht's wieder? Alles in Ordnung?
So geht das nicht weiter.
Du brauchst Ruhe.
Wir schlafen ab jetzt auf der Couch.
-Nein.
Ich schlaf schon lange hier, das geht.
-Nein, so kann man nicht leben.
Wir müssen hier raus.
Darf ich dann mitgehen?
-Ja, wir alle. Darum geht's doch.
Ich könnte die Schule schmeißen.
-Niemals. Ich lass mir was einfallen.
Können wir was essen gehen?
Ich verhungere hier.
Warte im Wohnzimmer.
Ich will ihn nicht im Haus.
-Ich weiß.
Er ist 'n Idiot, war er schon immer.
-Er kann nichts dafür.
Wir sehen uns später bei Cameron.
-Nicht bei Cameron.
Bleib da weg.
-Ich dachte, wir machen was los.
Ich erklär's dir später.
Du musst von dieser Party wegbleiben.
Das ist mein Ernst. Versprich's mir.
-Ich bin keine 14 mehr.
Meinetwegen.
Oh, Gott.
Komm, wir gehen.
Wo ist der Wagen? Hinter dem Haus?
AMERIKANISCHE GESCHICHTE X
von Daniel Vinyard
Mein Bruder Derek...
Analysiere und interpretiere...
Die Menschen sehen mich an
und sehen meinen Bruder.
Das ist die ganze Bande.
Derek machte sich schnell einen Namen.
Cameron benutzte ihn.
Willst du nicht dabei sein?
-Gern, aber ich muss mich vorsehen.
Ich weiß. Wir treffen uns später.
-Ja.
Alles klar.
-Viel Glück.
Er schickte Derek zu den Frustrierten...
die sich nicht mehr
rumschubsen lassen wollten.
"Seid keine Scheißer,
schließt euch zusammen!"
Nun kommt in die Gänge.
Sie fraßen ihm aus der Hand,
taten alles, was Derek sagte.
Kommt schon,
das hier ist keine Cocktailparty.
Was soll das?
-Ach, komm.
Gras ist für Nigger, schmeiß das weg.
Vergiss nicht, wer du bist.
Wir müssen endlich
die Augen aufmachen.
Über 2 Millionen Illegaler
liegen hier auf der faulen Haut.
Der Staat wirft drei Milliarden
für sie raus.
Für Menschen,
die kein Recht haben, hier zu sein.
400 Millionen nur,
um illegale Kriminelle wegzusperren...
die nur hier sind,
weil die Einwanderungsbehörde...
nicht prüft,
ob Schwerverbrecher dabei sind.
Es kümmert die Regierung einen Dreck.
Unsere Grenzkontrollen sind ein Witz.
Klar, dass die sich in Mexiko über
uns und unsere Gesetze kranklachen.
Parasiten strömen nach Norden,
als sei 'n Sack Bohnen explodiert.
Lach nicht so blöd,
das ist nicht witzig.
Es betrifft unser Leben.
Es betrifft anständige Amerikaner.
Die verlieren ihre Arbeit, weil
der Staat sich so um Leute sorgt...
die nicht mal Amerikaner sind.
Die Freiheitsstatue
ruft Müde, Hungrige, Arme.
Amerikaner sind müde, hungrig, arm.
Solange das so ist:
Schluss mit dieser Politik.
Denn wir verlieren...
das Recht,
über uns selbst zu entscheiden.
Wir verlieren unsere Freiheit,
damit Ausländer uns ausbeuten können.
Das passiert nicht irgendwo,
wo wir nichts dran machen können.
Es passiert hier in unserem Viertel,
in dem Gebäude.
Archie Miller hatte immer diesen Laden.
Dave arbeitete für ihn, und Mike.
Nun verdient sich ein Scheißkoreaner
blöd daran...
weil er 40 Bohnenfresser beschäftigt.
Niemand tut was gegen die Scheiße.
Mir steht's bis ganz oben.
Schaut euch doch um.
Unser Viertel ist jetzt 'n Schlachtfeld.
Entscheidet euch.
Wollen wir weiter brav zusehen,
wie unser Land ausgenommen wird?
Oder unternehmen wir was dagegen?
Und wie wir was unternehmen.
Es ist gegen das Gesetz,
Illegale zu beschäftigen, Schlitzauge.
Komm her, Süße. Das brauchst du nicht.
Wir tun dir nichts.
Die hat Hunger.
-Die stinkt ja eklig.
Nach Fisch und Pommes.
-Da müssen wir was dran machen.
Davon noch was drauf.
-Mach schon.
Die Farbe steht dir.
So kriegst du sicher
den Job einer Weißen.
Jetzt kann aus dir noch was werden.
Arschloch.
Vorwärts, alle Mann raus hier.
Raus, los, los.
Vorwärts, raus hier.
Raus hier. Los, macht schon.
Los, los.
Keine Arbeitserlaubnis, keine Arbeit.
Komm schon. Was wird das noch?
Nun komm.
Dad war fort.
Unser Leben lief fast wieder normal.
Derek hatte 'nen Job,
Mom blühte etwas auf.
Uns ging's so gut,
dass wir's nicht kommen sahen.
Waren wir blind?
Die meisten der zerstörten Geschäfte
gehörten Schwarzen.
Wozu das eigene Viertel zerstören?
-Das meine ich ja, es ist irrational.
Ein Wutausbruch von Menschen,
die sich betrogen fühlen.
Genau, wie seinerzeit in Watts
oder die Unruhen in Chicago 1968.
Das ist Quatsch.
lhr nennt Aufstände einen Wutausbruch?
Es ist Opportunismus. Denen ist
jeder Vorwand recht, um zu plündern.
Dass sie's im eigenen Viertel machten,
beweist:
Sie achten das Gesetz nicht
und haben keinerlei...
staatsbürgerliche Verantwortung.
Weiße begehen auch Verbrechen
gegen Weiße.
Sie knallen sich nicht massenhaft ab.
Einer von drei schwarzen Männern
ist unter strafrechtlicher Aufsicht.
Ist das 'ne rassische
Disposition für Verbrechen?
Sie sind stolz drauf.
Sind's nicht Vorurteile im Rechtssystem?
Die sozialen Unterschiede
sind der Auslöser dafür.
Gelaber. Das hasse ich so.
Du nennst eine Sache einfach anders...
und minderst die Verantwortung
solcher Menschen.
"Kein Aufstand, Wut."
"Kein Verbrechen, Armut."
Das ist dummes Zeug.
In diesem Prozess wurde alles verdreht.
Alle fragten sich:
"Werden die Polizisten verurteilt?"
"Wurden Kings Rechte verletzt?"
Kein Mensch guckt auf Rodney King.
Er ist ein Straftäter.
Er rast zugedröhnt über die Autobahn,
wird von Polizisten angehalten...
greift sie an
und muss nicht mal vor Gericht.
Einer fängt mittendrin an zu filmen,
als die ihn gerade verprügeln.
Wir sehen Polizisten,
die auf ihn einknüppeln, ihn treten.
Das sieht heftig aus.
"Oh, der arme Kerl."
Er griff Polizisten an,
die sich nun rechtfertigen müssen...
obwohl sie sich bloß
selbst verteidigt haben.
Das war auf dem Video nicht zu sehen.
-Seit wann bist du Expertin?
Murray, was würdest du sagen?
Die Polizisten benutzten
die Knüppel exzessiv.
Exzessiv?
Ich fand das völlig im Rahmen.
Die können das schon einschätzen.
Wir gewähren der Polizei Autorität...
weil wir wissen, dass ihr Job
schwierig und gefährlich ist.
Zu wenig Menschen respektieren das.
Respekt, du Ku-Klux-Klan-Junior?
-Was?
Moment mal.
Lern du erst mal zuzuhören.
Ich respektiere kein Gesetz, das Affen
wie Rodney King frei rumlaufen lässt.
Und ich bin kein Mitglied
einer Bande von schlappen Proleten...
wie dieser Ku-Klux-Klan.
Nimm den Kopf wieder aus dem Arsch.
Du weichst vom Thema ab.
Das war kein Argument.
-Was ist dein Argument?
Also, seht es mal so.
Wäre Danny
Rodney King über den Weg gelaufen...
Können wir über was anderes reden?
Wer hat Lust auf Dessert?
Wir führen hier 'ne Diskussion.
Hätte King zugeballert Danny überfahren,
würdest du anders reden.
Er hat niemand überfahren.
-Zufällig nicht.
Schrei nicht, Ally schläft.
Stellt euch mal vor,
der hätte jemanden überfahren.
Dann wären alle anderer Meinung.
Es ginge um ihn, nicht um die Polizei.
Aber er hat ja nur Cops angefallen.
Schon sind alle für das Dreckschwein,
da komm ich nicht mit.
Wir fühlen uns verpflichtet,
dem armen Schwarzen zu helfen.
"Üben wir Nachsicht
wegen des historischen Unrechts."
Euer liberaler Unsinn macht's schlimmer,
unser Land verfault von innen heraus.
Lincoln befreite die Sklaven
vor 130 Jahren.
Wann werden sie je selbständig?
Juden verfolgt man seit 5000 Jahren.
Macht das Antisemitismus akzeptabel?
Ich bin auf deiner Seite.
Liberale Heuchler sind zum Kotzen.
Oh, es geht wieder los. Klasse.
Wie sie gegen uns vorgehen,
das würden sie mit Black Power nie tun.
Du lieber Gott. Kann ich aufstehen?
-Ja.
Kannst du nicht.
-Moment, ich hör dir doch auch zu.
Unterbrich nicht.
Sie war noch nicht fertig.
Wofür hältst du dich?
-Setz dich hin.
Scheiß drauf.
-Setz dich.
Nur die Ruhe.
-Halten Sie die Klappe.
Setz dich auf deinen Arsch.
Halt den Mund und hör zu.
Gottverdammt, Derek.
-Hör meiner Freundin zu.
Was wollen Sie beweisen?
-Sie halten sich raus.
Lassen Sie sie los.
-Hör auf.
Dir bring ich Manieren bei.
Halt dein Maul.
Sie kann nicht mehr atmen.
Lass sie los.
Du entschuldigst dich jetzt.
Was ist?
Du Riesenarschloch.
Ich hasse dich.
Was tun Sie? Das ist lhre Familie.
-Ja, meine Familie.
Darum scheiß ich auf Sie.
Sie werden nie dazu gehören.
Das hat nichts damit zu tun.
-Nein?
Soll ich dabeisitzen, wenn so ein
Scheißitzig meine Mutter ficken will?
Das wird nichts,
solange das meine Familie ist.
Eher steck ich dir deine Shylocknase
in den Arsch.
Du vergiftest meine Familie mit diesem
jüdischen Nigger-Freunde-Schwachsinn.
Ich scheiß auf dich.
Na los, geh doch.
Matzefresser, Kommunistenschwein,
verpiss dich.
Das hier heißt: "Nicht willkommen."
Was hab ich dir getan?
-Du widerst mich an.
Machst dich zurecht wie 'ne Nutte.
-Was hab ich dir bloß getan?
Wie kommst du von Dad auf so was?
Schäm dich was.
Ich schäme mich,
dass du aus meinem Körper kommst.
Lauf doch deinem Scheißitzig nach.
Ist ja gut, ich bin stolz auf dich.
Es tut mir schrecklich Leid.
Wirklich.
Er ist verloren.
-Er ist doch bloß ein Junge ohne Vater.
Du kennst die Welt nicht,
in der deine Kinder leben.
Leb wohl.
He, alles klar?
Warte, du mieses Schwein.
-Nein, komm her.
Beruhige dich.
-Lass mich los, gottverdammt.
Arschloch.
Ich würde dir doch nie was tun. Ich bin
ausgerastet. Es war nicht deine Schuld.
Es tut mir Leid.
Ich würde euch nie was tun.
Ich tu alles für euch.
Ich glaub dir nicht.
-Ich vertrau dir, Derek.
Hi.
-Hi. Wieso liegst du nicht im Bett?
Willst du mal fliegen?
Alles fertig zum Start...
Oh, nein. Nicht abstürzen.
Wir fliegen zu Mom.
Oh, was für 'n wilder Flieger.
Kuss für Mom.
Du bist nicht so heiß.
-Es ist bloß der Husten.
Was machst du?
-Nachdenken.
Nicht nur du.
-Wie ist es so weit mit uns gekommen?
Ich hab euch alle enttäuscht.
-Mom, ist schon gut.
Ja?
-Ja.
Es ist kalt hier, davon wirst du krank.
-Nein, von Viren.
Nein, du wirst krank vom Rauchen.
Hör damit auf, es schadet dir.
Wieso guckst du mich so an?
Wann lässt du die Haare
wieder wachsen?
Wenn du aufhörst zu rauchen.
Einverstanden.
Ich bring Ally ins Bett.
Sag gute Nacht zu Mom.
Dann ab ins Bett.
Nacht, Mama.
-Nacht, mein Liebling.
Gute Nacht.
BEKANNTER SKINHEAD
WEGEN MORDES ANGEKLAGT
Jene Nacht zieht immer wieder
an mir vorbei.
Ich will es verhindern.
Verlasse dieses Haus.
-Morgen früh bin ich weg.
Er kann bei mir einziehen.
Was wäre passiert,
wenn ich es ihm nicht gesagt hätte?
Danny, in Deckung. Nicht, Danny.
Nigger, du hast gerade
dem Falschen ans Bein gepinkelt.
Hast du beim Basketball nichts gelernt?
lhr Melonenfresser kapiert ja nichts.
Das war Vaters Auto.
Mal 'n Feuerwehrmann erschossen?
Und jetzt meine Familie?
Dir verpass ich 'ne Lektion.
Leg deine Fresse auf den Bordstein.
Auf den Bordstein. Sofort!
Sehr schön.
-Derek, nicht.
Oh, Gott. Tu's nicht.
-Nein.
Und jetzt sag gute Nacht.
Wichser.
Weg mit der Waffe, auf den Boden damit.
Hände hoch.
Ich hab gesagt, Hände hoch.
Und jetzt umdrehen.
Die Hände hinter den Kopf.
Runter auf die Knie.
Ist ja gut.
Ist schon gut.
Lass uns gehen.
Es hieß, er wäre zu weit gegangen.
Er wurde wegen Totschlags verurteilt.
Macht einer auf?
-Da guckt uns irgendwer an.
Danny, für dich.
Ich komme sofort.
Er hätte lebenslänglich bekommen,
wenn ich ausgesagt hätte.
Los, mach schon auf.
Ich frier mir was weg hier.
Die Party wird voll krank.
Komm endlich.
Ich hol uns 'n Bier.
Geile Party, was, Fettsack?
-Ich bin nicht fett, du Arsch.
Was geht ab, Seth?
-Trink, bevor dein Bruder dich sieht.
Was, der ist hier?
-Ja, geh ihm nicht auf den Pinsel.
Wir reden mal mit Cameron.
Mr. Vinyard.
-Wie geht's?
Wir sind Freunde lhres Bruders.
-Sie sind hier echt ein Gott.
Derek.
Hast du den Aufsatz abgegeben?
-Klar, aber Murray lief Amok.
Sweeny will 'n neuen Aufsatz.
Der gute alte Sweeny.
Der gibt eben nie auf.
Einer dieser stolzen Nigger.
-Moment mal, er ist nicht stolz.
Er ist ein manipulativer Onkel Tom.
Du sollst nicht über Hitler schreiben.
Wenn ein Nigger
über Martin Luther King...
oder Cesar Chavez schreibt,
wird er gestreichelt.
Das ist doch Heuchelei, oder?
-Ja, absolut.
Komm, lass uns gehen.
Warte, hör doch mal.
Ich will es ja auch.
Aber ich muss erst was erledigen.
Okay.
-Du verstehst das?
Ja. Ich bin hier,
wenn du soweit bist.
Würdest du was mit mir machen?
-Alles.
Geh mit mir weg.
-Weg? Wohin?
Weg von allem hier.
Komm einfach mit mir.
Warum?
Du bist so was wie 'n Gott für sie.
Sieh dir erst mal an, wie's jetzt ist.
-Ich will das nicht.
Ich hab mit diesem Zeug
alles kaputt gemacht.
Meinst du, was du getan hast,
war falsch? Jetzt hör aber auf.
Diese Nigger hatten's verdient.
Das wissen alle.
Niemand wird dich hier anrühren.
Wir haben fast 'ne Armee.
Ein paar Nigger verjagen uns nicht.
-Hör zu, ich hab keine Angst.
Ich will es nicht mehr.
Ich bin fertig damit.
Es ist...
Es ist Blödsinn, Stacey.