Ihr Freund ist gerade in die Stadt
gekommen, Herr McCarthy.
Noch einen, Toybo.
Ich fürchte, ich kann
die Rechnung erst morgen bezahlen.
- Das ist schon in Ordnung, Herr McCarthy.
- Danke, Toybo.
- Gute Nacht, Toybo.
- Gute Nacht, Herr McCarthy.
Vermittlung.
Vermittlung, geben Sie mir bitte...
489 Thunder Bay.
Ich möchte Frau Manion sprechen.
M-A-N-I-O-N.
Hier spricht Paul Biegler. Iron City 700.
- Wissen sie, wann sie kommt?
- Nein.
Verstehe. Sagen Sie ihr bitte,
sie soll diese Nummer anrufen.
- Was sagen Sie da, Herr Anwalt?
- Sparen Sie lhr Geld.
- Was ist in der braunen Papiertüte?
- Vielleicht ein Kohlkopf.
Aber das ist es nicht.
Sie sind sehr misstrauisch.
Das stimmt.
Ich bin immer misstrauisch gegenüber...
undloder fasziniert von...
dem Inhalt brauner Papiertüten.
- Darf ich mal reinschauen?
- Bitte, Herr Anwalt.
Bitte.
Nachdem Sie reingeguckt haben,
können Sie lhren Fund auch entkorken.
Möchten Sie was?
- Ich bitte darum.
- Es ist mir ein Vergnügen.
Den Kampf haben Sie allein ausgetragen,
Sie haben allein getrunken, Pauly.
Das gefällt mir nicht.
Legen Sie den Stein wieder hin.
Sie leben in einem Glashaus.
Meine Fenster gingen schon vor langem
zu Bruch, ums mal so zu sagen.
- Italienische Zigarre?
- Nein, danke.
Dieses Unkraut ist ein weiteres Zeichen
für lhren Verfall.
Das ist eine Tatsache.
Seit Mitch Lodwick Sie
aus der Staatsanwaltschaft gefeuert hat,
waren Sie nicht mal das Salz auf den
Erdnüssen wert. Obwohl ich Sie verstehe.
Wenn ein Mann aus einem Amt gefeuert
wird, das er lange inne hatte,
fühlt er sich von seiner Gemeinschaft
verlassen. Er wird verhöhnt.
Nur die einsamen Herzen
sollen meine Qualen kennen.
Sie sind ein guter Anwalt.
Benehmen Sie sich wie einer.
Halten Sie sich für Klienten bereit,
anstatt ewig rumzujammern.
Ich verdiene genug.
Ich verfasse ein paar Vollmachten
und ziehe ab und zu eine Scheidung durch.
Ich mahne ein paar Schuldner an.
Und abends sitze ich herum,
trinke Bourbon und lese Rechtswerke
mit Parnell Emmitt McCarthy.
Einer der großen Männer auf der Welt.
Das war nett, Pauly.
Das hätte ich sein können.
Deshalb hasse ich es, wie lhr Talent
von Schlechteren zunichte gemacht wird.
Ich sehe Sie und damit mich vor Jahren,
mit derselben Liebe für den Geruch...
der alten braunen Wälzer
in einem staubigen Büro.
Hier ist eine Rose, eine Lilie,
ein süße Lupine.
Amtsberichte des Obersten Gerichtshofes
der Vereinigten Staaten.
Was lesen wir heute Abend, Herr Anwalt?
Wie wär's
mit etwas Oberster Richter Holmes?
Richter Holmes kann warten. Vielleicht hab
ich einen Kunden, erwarte seinen Anruf.
- Hallo?
- Herr Biegler?
Hier spricht Paul Biegler.
Hallo, Frau Manion?
- Was?
- Herr Biegler?
Ich rief bereits an.
Bekamen Sie die Nachricht?
Wer? Wie heißen Sie?
Augenblick, bitte.
Die Verbindung ist schlecht.
Eine Frau namens Manion.
Maida nahm eine Nachricht von ihr an.
In Thunder Bay? Wenn Sie lhren Mann
vertreten sollen, sagen Sie zu.
- Ich weiß nicht, worum es geht.
- Tun Sie so als ob und sagen Sie ja.
- Hallo?
- Herr Biegler?
Das ist viel besser. Ja, ich höre Sie gut.
Ich wartete den ganzen Nachmittag
auf lhren Anruf.
Ja, nun, ich bin erst seit kurzem zurück.
Lasen Sie von meinem Mann? Muffy, bitte.
Ja.
Herr Biegler,
haben Sie von meinem Mann gelesen?
Ja, habe ich. Ein wenig.
Werden Sie ihn verteidigen?
Ich weiß nicht.
Ich müsste mehr darüber wissen.
Reden Sie mit ihm?
Er ist im Kreisgefängnis.
Besuchen Sie ihn morgen früh?
Er will Sie unbedingt treffen.
Sie haben sehr gute Empfehlungen.
Tatsächlich?
Ja, jemand erwähnte Sie ihm gegenüber.
Werden Sie ihn treffen?
Das geht bestimmt.
Ich besuche ihn morgen früh.
- Soll ich auch don'thin kommen?
- Ich glaube, das wäre gut.
Sagen wir um zehn.
- Vielen Dank.
- Gern geschehen.
Worum geht es da?
Ein Mann namens Barney Quill
hat Frau Manion vergewaltigt.
Ihr Mann ist in der Armee, ein Leutnant.
In Thunder Bay gibt's eine Basis,
Geschützwesen oder so.
Der Leutnant fährt zu Quills Haus
und schießt fünfmal auf ihn,
worauf Quill an Bleivergiftung stirbt.
- Wann?
- Vor ein paar Tagen.
Wären Sie nicht Gott weiß wo angeln
gewesen, wüssten Sie davon.
Guten Morgen, Maida.
- Da ist sie.
- Was?
Die Zeitung. Ich dachte,
sie wäre vielleicht nicht gekommen.
Die Rechnung steht noch offen.
Erhielten Sie meine Nachricht?
Wir könnten den Fall bekommen.
Ich lese mich ein,
bevor ich mit Leutnant Manion rede.
Geht er nie nach Hause?
Meinen Sie Parnell?
Wir waren lange auf gestern Abend.
Ach, wirklich?
Sie sagen besser
meine heutigen Termine ab.
Welche Termine? Die Leute glauben,
Sie leben jetzt im Wald.
Kommt noch mehr Fisch
in den Kühlschrank,
wird er stromaufwärts schwimmen
und laichen.
Gönnen Sie mir einen Moment
lhre Aufmerksamkeit?
Ja.
Ich hab gestern lhr Scheckbuch geprüft.
Ich kann mein Gehalt nicht auszahlen.
Was ist mit den Gebühren
der Walker-Scheidung?
Wertet Salz eine Uraniummine auf?
Ich habe das Notwendigste gekauft.
Einen neuen Außenbordmotor. Ich wollte,
ich würde als Notwendigkeit betrachtet.
- Gehen Sie nicht essen?
- Nein.
Ich rufe Sie an. Lasse Sie wissen,
wie die Dinge laufen.
Lassen Sie sich nur nicht
mit Orden bezahlen.
Manche Berufssoldaten
sind notorisch pleite.
Ich muss es wissen,
war mit einem verheiratet.
Entschuldigung. Frau Manion?
- Hallo.
- Ich bin Paul Biegler.
- Ich bin Laura.
- Wie geht es Ihnen?
- Das ist Muff.
- Hallo, Muff.
Das Gefängnis ist don't.
Sind Sie groß!
- Hallo, Pauly.
- Hallo, Sulo.
Du wartest hier, Muffy.
- Schön, Sie zu sehen.
- Wie geht's?
Gut. Sie kommen wohl
wegen des Soldaten?
Ja. Können wir wohl
im Sheriffbüro mit ihm reden?
Klar, ich bringe ihn runter.
Könnten Sie bitte lhre Brille ablegen,
Frau Manion?
Oh je. Ist das Barney Quill gewesen?
Nicht nur das.
Sie hätten das sehen sollen. Überall.
Setzen Sie sie wieder auf,
wenn Sie sich so wohler fühlen.
Das ist Pauly Biegler.
Hier ist der Kumpel, Pauly.
- Leutnant Manion?
- Hallo.
- Hallo, Manny.
- Hallo, Laura.
Ich frage mich, ob Sie mich um zwei
in meinem Büro aufsuchen können.
West Barnham 305.
- Natürlich.
- Gut.
- Kann ich etwas für dich tun, Schatz?
- Mir geht's gut, Schatz.
Hier rein.
SHERIFFBÜRO
Gesucht: Die großen 10.
Sie haben die 10 bestgekleideten Dämchen,
die 10 Topteams, die 10 Toplieder,
und jetzt die 10 Meistgesuchten.
Keine Kritik am amerikanischen Traum.
Die Jungs haben jetzt einen Namen.
Sie waren doch
Bezirksstaatsanwalt hier, oder?
Ja, zehn Jahre lang.
Wie viel Erfahrung haben Sie
als Verteidiger?
Nicht sehr viel.
Woher weiß ich,
dass Sie meinem Fall gewachsen sind?
Das wissen Sie nicht.
Sollen wir darüber reden?
Ich denke, ja.
Tun Sie nicht so gelangweilt.
Es kann gut sein, dass kein Anwalt
lhrem Fall "gewachsen" ist,
wenn Sie einen Freispruch meinen.
Sie scheinen zu vergessen:
Barney Quill vergewaltigte meine Frau.
Das ungeschriebene Recht ist für mich.
Das ungeschriebene Recht ist ein Mythos.
Es gibt kein ungeschriebenes Recht.
Wer einen Mord begeht,
weil er an diese Theorie glaubt,
verdient sich damit Bett und Logis
im Staatsgefängnis.
Vielleicht lebenslang.
Dies im Hinterkopf, können wir mit einigen
Fragen und Antworten weitermachen, die...
Dürfte ich lhr Feuerzeug haben?
Wir können
mit einigen Fragen weitermachen,
die für lhre Verteidigung
nützlich sein könnten.
Aber es wahrscheinlich nicht sind.
Ein hübsches Feuerzeug.
- Wie alt sind Sie?
- Achtundzwanzig.
- Seit wann dienen Sie?
- Seit den 50ern.
- Waren Sie im Einsatz?
- Korea.
- Wurden Sie ausgezeichnet?
- Viele Male.
- Ist dies lhre erste Ehe?
- Nein.
Sie sind nicht im Zeugenstand.
Sie müssen nicht mit ja und nein
antworten. Erzählen Sie von lhren Ehen.
Ist das notwendig?
Das entscheide ich.
Meine erste Frau ließ sich von mir
scheiden. Wegen Grausamkeit.
Im Bett rumkrümeln, wissen Sie,
das Übliche.
Die Wahrheit war, dass sie einen Anderen
gefunden hatte, als ich in Korea war.
Ich traf Laura vor vier Jahren in Georgia.
Wir heirateten, als sie geschieden war.
Lernten Sie den Ehemann kennen?
Er war in meiner Division.
Sie waren Kumpel?
Ich ziehe die Frage zurück,
sie ist etwas altmodisch.
Gab es Kinder aus einer der Ehen?
- Nein.
- Erwarten Sie eines?
Höchstens, wenn Barney Quill
eins fabriziert hat.
Mit welcher Waffe schossen Sie auf Quill?
Kriegsandenken. Eine Luger.
Die Polizei hat sie jetzt.
Haben Sie die Zeitungsberichte
über lhren Fall gelesen?
Einige.
- Sind sie weitgehend korrekt?
- Ja.
Und Sie sahen nicht, wie Quill
lhre Frau vergewaltigte und schlug?
Nein. Als sie zum Wohnwagen zurückkam,
erzählte sie mir, was passiert war.
Wie viel Zeit verging,
bis Sie Quill aufsuchten und töteten?
Weiß nicht. Vielleicht eine Stunde.
So lange?
Laut den Zeitungen unterzog sich
lhre Frau einem Lügendetektortest.
Wissen Sie davon?
Nur, was ich las und sie erzählte.
Wissen Sie,
was der Lügendetektortest ergab?
- Das haben sie ihr nicht gesagt.
- Ja, Sulo?
Pauly, im Gefängnis gibt es jetzt
Mittagessen. Essen Sie mit uns?
- Kocht immer noch ihre Schwester?
- Klar, sie ist der Koch.
Grüßen Sie sie von mir, Sulo. Ich bin
später in der Stadt zum Essen verabredet.
- Ein nettes...
- Dann komme ich wieder.
Tut mir Leid,
wenn ich Sie vorher beleidigte.
Nein, tut es nicht.
Komm, Kumpel.
Geben Sie mir bitte das Salz, Pauly?
Danke.
Haben Sie dem Leutnant
den guten alten Vortrag gehalten?
Sie meinen, ob wir uns eine nette
Geschichte ausgedacht haben? Nein.
Paul, Sie sind vielleicht zu ehrlich für die
natürliche Unehrlichkeit des Gesetzes.
Sie sollten dem Leutnant die Chance
auf einen anderen Verteidiger gewähren.
Sie könnten ihm die Verteidigungsstrategie
darlegen und ihn dann entscheiden lassen.
- Salz?
- Nein, noch nicht.
Ich bin nicht der richtige Anwalt für ihn.
Er ist anmaßend, feindselig.
Sie müssen ihn nicht lieben,
nur verteidigen.
Was ist, müssen Sie nicht Geld verdienen?
Wissen Sie was? Ich glaube,
Sie haben ein wenig Angst.
- Angst wovor?
- Vor einer Niederlage.
Nur einer ist listiger als ein Anwalt
aus Philadelphia,
und das ist ein irischer Anwalt.
Das Salz, bitte.
Stellen Sie es hin.
- Hallo da.
- Gewöhnlich höre ich auf Paul.
Werden uns noch ein paar Witze geboten?
Nicht, sofern Sie nicht der Komiker sind.
- Ich habe Ihnen Zigaretten mitgebracht.
- Danke.
- Frieden?
- Klar.
Gut. Also, Leutnant,
es gibt bei Mord
vier Verteidigungsmöglichkeiten.
Nr. 1: Es war kein Mord.
Es war Selbstmord oder ein Unfall.
Nr. 2: Sie waren es nicht.
Nr. 3: Sie hatten einen legalen Grund:
Schutz lhres Heims, Selbstverteidigung.
Nr. 4: Der Mord ist entschuldbar.
Wo passe ich in dieses rosige Bild?
Ich sage Ihnen, wo Sie nicht reinpassen.
Das sind die ersten drei.
Warum ist es kein legaler Grund,
den Vergewaltiger meiner Frau zu töten?
Die Zeitfrage.
Erwischten Sie ihn bei der Tat,
wäre es vielleicht vertretbar.
Sie hatten Zeit, zur Polizei zu gehen.
Das taten Sie nicht.
Sie sind des Mordes schuldig,
vorsätzlich und aus Rache.
Es ist Mord 1. Grades, vor jedem Gericht.
- Soll ich auf Schuldig plädieren?
- Ich sag Ihnen, wann es soweit ist.
- Soweit?
- Auf Schuldig plädieren, Gnadengesuch.
Wenn es noch nicht soweit ist,
was soll ich also tun?
Ich sage nicht, was Sie tun sollen.
Ich will, dass Sie das Gesetz verstehen.
- Weiter.
- Weiter womit?
Worauf immer Sie hinauswollen.
Sie sind sehr intelligent.
Mal sehen, wie intelligent Sie sein können.
Ich arbeite daran.
Wegen der Vergewaltigung lhrer Frau
gewinnen Sie Sympathien im Gerichtssaal.
Sofern alle Fakten stimmen,
bleibt das auch so.
Eine legale Entschuldigung fehlt,
damit die Jury
der Sympathie für Sie nachgeben kann.
- Verstehen Sie?
- Ja.
Was ist lhre legale Entschuldigung,
Leutnant?
Was ist lhre legale Entschuldigung dafür,
Barney Quill zu töten?
Es gibt keine Rechtfertigung?
Keine Rechtfertigung.
Entschuldigung.
Eine Entschuldigung?
Was für eine gibt es denn?
Woher soll ich das wissen?
Sie sind der, der Barney Quill tötete.
Ich war wohl verrückt.
- Wie war das?
- Ich sagte, ich muss verrückt gewesen sein.
Temperament ist keine Rechtfertigung.
Ich meine, ich muss verrückt gewesen sein.
Wird's wärmer?
OK, Sulo. Ich werde...
Das sage ich Ihnen,
wenn ich mit lhrer Frau geredet habe.
Währenddessen versuchen Sie sich
zu erinnern, wie verrückt Sie waren.
Ist Frau Manion schon eingetroffen?
Sie wartet bereits eine Weile.
Sie hat all lhre Platten
von Dixieland bis Brubeck durch.
Was halten Sie von ihr?
Nett, einfach. Von den Netten,
die man gerne mal ausnutzt.
Wurden Sie bezahlt?
- Wie?
- Geld.
Ich weiß noch nicht, ob ich ihn übernehme.
Manchmal überraschen Sie mich.
Warum? Ich bin viel herumgekommen.
Ja, nun...
- Hallo.
Hoffentlich stört Sie das nicht.
Ich denke, wir sollten reden.
Sie sind ein seltsamer Anwalt.
Die Musik, meine ich.
Dürfen Anwälte keine Musik mögen?
Nicht solche Musik.
Dann steht das fest.
Ich bin ein seltsamer Anwalt.
Wo kommen Sie her, Frau Manion?
Wo gingen Sie zur Schule?
Wo sind Sie aufgewachsen?
Kein fester Ort. Wir sind viel umgezogen.
Mein Vater war Wanderarbeiter.
Im Bauwesen, hauptsächlich Brücken.
Nennen Sie mich Laura.
- Lebt lhre Familie noch, Laura?
- Nein.
Ich habe hier irgendwo noch Zigaretten.
- Zigarette?
- Ich wollte Ihnen eine anbieten.
- Wenn Sie mir Feuer geben würden?
- Oh, ja.
Hier.
Wie das von lhrem Ehemann, nicht?
Er gab es mir, weil mir seins gefiel.
So ist er eben.
Er schenkt mir immer etwas.
Ist lhre Ehe glücklich?
Ja.
Was lief in der ersten Ehe schief?
Was schief ging, war,
dass ich mich in Manny verliebte.
- Das ist ehrlich genug.
- Es ist mehr als das.
Wie ich schon sagte, wuchs ich an keinem
festen Ort auf, und Jack, mein erster Mann,
wollte nicht umziehen.
Er würde nicht mal beruflich umziehen.
Ich langweilte mich. Manny mag das
Umherziehen. Wir sind immer unterwegs.
Wann immer wir die Chance haben.
Wir waren überall.
Ich habe Durst.
Wasser? Oder lieber Bier?
Ein Bier wäre schön.
Bringen Sie mir bitte eine Flasche Bier?
- Sind Sie verheiratet?
- Nein.
Das ist gut.
Warum leben Sie als Junggeselle
allein in diesem Haus?
Ein Familienhaus.
Bin der Letzte der Familie...
- Bitte schön.
- Danke.
- Trinken Sie keins?
- Nein, nicht jetzt.
Bitte schön.
Kann Muff etwas haben?
Vielleicht im Aschenbecher? Er liebt Bier.
Sie wollen Bier für den Hund?
So, bitte schön.
Er wird jetzt schlafen.
- Ist er nicht niedlich?
- Ja.
Also, wie steht es? Sind Sie bereit?
Ich meine, sind Sie bereit,
mir die Geschichte zu erzählen?
Ich weiß, was Sie meinen.
Sie werden mir alles sagen,
was Sie der Staatspolizei erzählten,
und zusätzlich das,
was Sie ihnen nicht erzählten.
Wo soll ich beginnen?
Wann brachen Sie zur Bar von Quill auf?
Nach dem Abendessen.
Etwa um halb neun.
Manny kam spät vom Schießplatz heim.
Dann aßen wir zu Abend.
Er legte sich schlafen.
Ich hockte den ganzen Tag im Caravan.
Nahm daher Muff und eine Taschenlampe...
und ging rüber zur Bar.
Ich trank etwas, spielte am Flipper.
Waren viele Leute in der Bar?
Nicht viele. Barney kam und forderte mich
zu einem Spiel heraus, für Drinks.
Wie gut kannten Sie Barney?
Lhm gehörte die Bar, wo Manny und ich
manchmal hingingen, mehr nicht.
- Hat er sich Ihnen je genähert?
- Nein, nichts dergleichen.
Trank er viel an jenem Abend?
Es schien nicht so.
Jedenfalls nicht, als wir flipperten.
Waren Sie die ganze Zeit bei ihm,
als Sie da waren?
Nein, andere spielten auch.
Um wie viel Uhr verließen Sie die Bar?
Um elf Uhr, denke ich.
Ich nahm den Seitenausgang.
Muff trug die Taschenlampe.
Er trägt sie im Maul.
Er ist so süß,
wenn er mit dem Licht herumläuft.
War er nüchtern?
Muff, natürlich war er nüchtern.
Das war ein Witz, oder?
Ja, das war ein Witz. Erzählen Sie weiter.
Nun, Barney kam von irgendwo her.
Nicht durch die Tür, die ich nahm.
Er sagt, er hätte den gleichen Weg
und könne mich heimfahren.
Er sagte, draußen trieben sich Bären rum
und ich sollte nicht zu Fuß heim.
Die Bären wühlen nachts im Müll.
Sie sind harmlos genug, oder?
Ich glaube, tagsüber hätte ich
keine Angst gehabt, aber...
im Dunkeln ist das anders.
Ja, ich weiß.
Also stiegen Sie in Barneys Wagen...
Ich stieg ein
und er fuhr zum Wohnwagenpark.
Machte er Andeutungen?
Nein, nichts.
Als wir den Wohnwagenpark erreichten,
war das Tor zu.
Herr Lemon schließt es um elf Uhr
oder etwas später.
Ich dankte Barney und wollte aussteigen,
aber er sagte, es sei nicht nötig,
dass ich laufe.
Er könne mich
über eine andere Straße hineinfahren.
Ich kannte keine andere Straße,
aber er fuhr weiter,
bevor ich ja oder nein sagen konnte.
- Alarmierte Sie das?
- Nein, Männer ängstigen mich nicht.
Außerdem hatte er auf dem Weg
mich weder berührt noch etwas gesagt.
Merkt es eine Frau nicht instinktiv,
wenn ein Mann sie verführen will?
Sicher. Das bin ich so gewohnt,
also bei Männern, fast allen.
Seit ich klein war. Sie zum Beispiel.
Sie sind interessiert.
Aber es gibt keinen Grund, Angst vor Ihnen
zu haben. So war's auch mit Barney.
Frau Manion, glauben Sie mir,
ich bin nicht im...
Nennen Sie mich Laura.
Laura, ich will nur lhrem Gatten helfen.
Sonst nichts.
Ich sagte nicht, dass Sie etwas versuchen.
Es ist nur die Art, wie Sie mich ansehen.
Es wäre sehr schwer, Sie nicht anzusehen.
Die Art, wie ich mich kleide?
Gefällt's Ihnen nicht?
Ich liebe es. Ich liebe es einfach.
Wir machen lieber weiter.
Was hatten Sie an jenem Abend an?
Einen Pulli wie diesen und einen Rock.
Und sonst? Was noch?
Darunter? Ich trug einen Slip,
Miederhosen und einen BH.
Kein Korsett?
Ich brauche kein Korsett.
Meinen Sie, ich bräuchte eins?
Ich weiß nicht. Wie sollte...
Mich interessieren nur die wenigen Fakten,
die hilfreich sein könnten,
um lhren Mann zu verteidigen.
Sonst nichts.
- Nun, ich trug keins.
- OK, kein Korsett.
In Ordnung. Machen Sie weiter.
Er bog von der Hauptstraße
auf einen Waldweg ab und hielt an...
und schaltete das Licht aus.
Dann fasste er nach mir und sagte:
"Ich werde dich vergewaltigen." Einfach so.
Das sagte er?
Genau diese Worte. Muff begann zu bellen,
also warf er ihn aus dem Fenster.
Ich hörte den kleinen Muff draußen
winseln, die ganze Zeit.
Barney versuchte, mich zu überwältigen,
und ich verteidigte mich, so gut es ging.
Aber er war furchtbar stark.
Haben Sie geschrien? Aus vollem Hals?
Das schien im Wald nicht viel zu nützen.
Er schrie mir Beleidigungen zu,
wie "Armeeschlampe" und solche Sachen.
Dann holte er aus
und schlug mich mit der Faust.
Er schlug mich noch mal
und ich wehrte mich nicht mehr.
Ich war wohl halb bewusstlos,
aber ich merkte, wie er die Unterhose
runterzog und tat, was er wollte.
Laut der Presse
kam ein Arzt zu dem Ergebnis,
es sei keine Vergewaltigung gewesen.
Mir ist egal, was der Arzt dachte,
eine Frau kann den Unterschied kennen.
In Ordnung. Weiter.
Ich weiß nicht genau, was dann geschah,
ich wurde wohl ohnmächtig.
Ich erinnere mich, dass das Auto fuhr.
Barney fuhr sehr schnell
und atmete schwer.
Ein häßliches, keuchendes Geräusch.
Wir waren auf der Hauptstraße
zum Wohnwagenpark...
und er bog beim Tor ein und hielt.
Ich wollte aussteigen.
Muffy sprang heraus
mit einer Taschenlampe im Maul.
Moment.
Sie sagten, er habe Muff im Wald
aus dem Auto geworfen.
Ja, aber muss ihn wieder reingelassen
haben. Ich erinnere mich nicht.
Gut. Sie öffneten die Tür
und als erstes sprang Muff raus.
Bevor ich aussteigen konnte,
packte mich Barney, sagte, er würde...
mir die Kleider ausziehen
und es noch mal tun.
Ich entkam und rannte.
Ich sah Muff an einem Loch im Zaun.
Er rannte mit der Taschenlampe
aufgeregt hin und her.
Barney erwischte mich von hinten
und ich stürzte zu Boden.
Er fiel auf mich
und schlug mit den Fäusten auf mich ein.
Ich dachte, er würde mich töten.
Ich schrie und kam irgendwie
wieder auf die Füße und rannte.
Ich kletterte durch das Loch im Zaun,
folgte Muff,
der mit der Taschenlampe vor mir lief.
Ich folgte dem Licht,
bis wir den Wohnwagen erreichten.
Und Sie sahen Barney nicht mehr?
Ich habe ihn nie mehr gesehen,
weder tot noch lebend.
Ich denke, das reicht für den Moment.
Ich habe viel Zeit. So viel Sie wollen.
Wo erreiche ich Sie?
Ich bin noch in Thunder Bay,
aber ich kann am Morgen wieder herfahren.
- War noch etwas?
- Nein.
- Danke, dass ich die Platten spielen durfte.
- Gern geschehen.
- Wer war das?
- Die Dame in dem Fall.
Sie übernehmen den Fall nicht?
Ich weiß es nicht. Kommt darauf an,
was mir Manion morgen erzählt.
Er denkt darüber nach.
So ist's richtig.
Wenn ich den Fall übernehme,
sollen Sie dabei sein.
Ich? In einem großen Mordfall?
Der Anblick eines alten Whiskeytrinkers
am Beratertisch könnte Sie ruinieren.
Ich brauche Sie.
Ehrlich?
Warum würde er das sonst sagen?
Ich arbeite gern außerhalb des
Gerichtssaals mit Ihnen, nicht drinnen.
Das müssen Sie entscheiden.
So oder so,
ich brauche lhre Unterstützung.
Werden Sie aufhören zu trinken?
Das weiß ich nicht.
Warum wissen Sie das nicht?
Glauben Sie, ich wäre fähig, es zu lassen?
Haben Sie es je versucht?
Versuchen Sie es.
Ich war nie in einem großen Mordfall dabei.
Im ganzen Leben nicht.
Es liegt bei Ihnen, Parn.
Werden Sie heute Abend da sein?
Ja, ich werde da sein.
Maida, Schatz, vielleicht schaffe ich es.
Vielleicht schaffe ich es,
ein echter Anwalt zu sein,
jedenfalls für kurze Zeit.
Ich versuchte, mich zu erinnern.
Da fehlen noch ein paar Teile.
Ich erinnere mich,
mit einer Waffe zu Quills Bar
gegangen zu sein.
Und ich erinnere mich an Quills Gesicht
hinter der Theke,
aber an mehr erinnere ich mich nicht.
Nicht mal, wie ich heim kam.
Nicht mal an das Abfeuern der Waffe?
Fünf Schüsse. Macht ganz schön Krach.
Ich erinnere mich an Schüsse,
aber nicht im Zusammenhang mit mir.
Sie scheinen weit weg,
als hätte jemand anders geschossen.
Leutnant Manion, ich übernehme lhren Fall.
Danke, Herr Biegler.
Bleibt die Frage der Anwaltskosten.
3000 $ . Das scheint Ihnen doch vertretbar?
Mehr als vertretbar.
Ich zahle später. Bin pleite.
- Sie sind was?
- Ich habe keinen Pfennig.
Habe nicht mal 3 $,
geschweige denn 3000 $ .
Können Sie's auftreiben?
Ja, sobald ich aus dem Gefängnis komme.
Nächste Woche ist Zahltag.
Dann kann ich Ihnen 150 $ geben.
Komme ich frei, gebe ich Ihnen
einen Schuldschein auf den Rest.
Sofern Sie mir nicht die Hälfte der Kosten
zahlen, wird das nichts mit uns.
Laut Gerichtsbestimmungen brauche ich
einen Anwalt. Meine Verteidigung steht.
Stimmt's? Unzurechnungsfähigkeit?
Ich glaube, ich bleibe dran,
um Sie freizubekommen.
- Wo fangen wir an?
- Wir brauchen einen Psychiater.
Da keiner von uns Geld hat,
glauben Sie,
dass die Armee Ihnen einen stellt?
Ich kenne jemanden im Pentagon.
Ich schreibe.
Gut, tun Sie das. Sulo?
Wohin gehen Sie jetzt?
Zum Einen sehe ich nach lhrer Frau.
Warum? Haben Sie sie
gestern nicht gesehen?
Stimmt, das habe ich.
Ihre Frau ist sehr schön.
Man gewöhnt sich
ans Aussehen seiner Frau.
Ja, das glaube ich auch. Bis später.
Kommen Sie rein, Pauly.
Seit lhrer Kündigung
waren Sie nicht mehr hier.
Erkennen Sie das Büro noch?
Das hat Mary für mich getan.
Sie hat gerade einen Einrichtungskurs
beendet. Kluges Mädchen.
- Sehen Sie mal, originaler Picasso-Druck.
- Sehr schön.
Probieren Sie diesen Stuhl.
Er hat mehrere Funktionen.
Hier, setzen Sie sich.
Toll, nicht? Soll gut für die Nerven sein.
Wie macht man das aus?
So. Fühlen Sie sich besser?
Ich bin erschüttert.
Ich kam vorbei, um Ihnen zu sagen,
dass ich mitten im Manion-Fall stecke.
- Sie rechnen auf Gnade?
- Nein.
Das ist ein Fehler. Der Fall ist klar.
Wir werden sehen.
Richter Maitland ist krank.
Wollen Sie eine Vertretung,
bis er wiederkommt?
Warten wir nicht, liegt's bei uns,
bevor uns ein Richter dazwischenfunkt.
- Ich hätte lieber Maitland.
- Ich auch.
Aber das hieße auch, dass mein Klient
vor Prozessbeginn weitere zwei...
oder drei Monate im Gefängnis bliebe.
Wenn Sie auf Totschlag gehen,
kann er auf Kaution raus
und wir vertagen die Verhandlung.
Wären Sie noch Staatsanwalt,
täten Sie das nicht.
Ich weiß nicht, vielleicht doch.
Wenn ein Lügendetektortest seiner Frau
bewiese, dass die Geschichte...
der Vergewaltigung stimmt.
Die Jury wäre für ihn.
Woher kennen Sie das Ergebnis des...
- Ich bin reingefallen.
- Ja.
Ein Lügendetektortest
ist kein zulässiger Beweis.
Er nützt nichts.
Nur in moralischer Hinsicht. Zu lange
bliebe ich nicht in dem Stuhl sitzen.
Er könnte den Verstand zu sehr
durchschütteln. Bis später.
Er erinnert sich an Sie. Er mag Sie.
Er mag das Bier in der Kühltasche.
Was ist der heutige Anlass, Büffeljagd?
Nein, die kaufte ich in Arizona,
als wir don't stationiert waren.
Sind sie nicht schick?
Wir können uns in mein Auto setzen.
So, bitte.
Mir sind verschiedene Dinge aufgefallen.
Die Leibwäsche,
die Barney Quill herunterzerrte:
Wer hat die jetzt? Die Polizei?
Sie meinen meine Unterhose?
Ja, lhre Unterhose.
Sie ist seitdem fort.
Den zerrissenen Rock und Pullover
gab ich der Polizei.
Ich suchte dann mit der Polizei im Wald
nach der Unterwäsche,
aber wir fanden nur meine Brille.
Ihre Brille!
Sie meinen,
Sie trugen die ganze Zeit eine Brille?
Ich hatte sie in einem Etui.
Ich setze sie zum Lesen auf,
zum Flipperspiel, so was.
Ich habe wohl versucht, aus dem Wagen
zu kommen, und sie dabei verloren.
Es interessiert Sie vielleicht zu wissen,
dass der Lügendetektortest...
zu lhren Gunsten ausfiel.
Natürlich. Das hätte ich Ihnen
auch sagen können.
Waren Sie deshalb nicht besorgt?
Nein, warum sollte ich?
Wären Sie gerne wegen etwas besorgt?
Blödsinn.
Zum Beispiel, dass uns lhr Gatte
vom Zellenfenster beobachtet?
In Ordnung, die Wahrheit.
Hat er Ihnen etwas gesagt?
Genug. Haben Sie Angst vor ihm?
Ja.
Machten Sie deshalb freiwillig
den Lügendetektortest? Für ihn?
Ja.
Hat er Grund, eifersüchtig zu sein?
Er war schon vor der Heirat eifersüchtig.
Ich hätte wissen sollen, wie das wird.
Ist schon lustig.
Er mag es, dass ich gesehen werde.
Er mag es, wenn ich mich so anziehe,
und dann wird er zornig,
wenn ein Mann mich bemerkt. Ich wollte
ihn verlassen, aber ich kann nicht.
Er bettelt, ich gebe nach.
Wenn Sie jetzt denken, ich habe
meine Frage vergessen, irren Sie sich.
Ich aber schon.
Dann frage ich noch mal. Hat lhr Ehemann
Grund, eifersüchtig zu sein?
Nein. Keinen.
Nie.
Thunder Bay Bar - Cocktails
Gefällt es Ihnen hier?
Ich sah mir nur die Bilder an.
Das war Barney Quill, oder?
- Stimmt. Barney Quill.
- Ich bin Paul Biegler...
Ich weiß, wer Sie sind.
Ich habe Sie in Iron City gesehen.
Sie nannten lhren Namen nicht.
Paquette. Wir öffnen erst um fünf.
In Ordnung. Ich kann warten.
Noch bin ich nicht am Zittern.
An jenem Abend
haben Sie gearbeitet, oder?
An dem Abend, als Barney Quill starb.
Wie in der Zeitung steht: Ich war da.
Sie sind der, der Leutnant Manion
draußen aufgehalten hat.
Das stimmt.
Er deutete mit der Waffe auf mich und
fragte: "Willst du auch was, Kumpel?"
Und Sie sagten nein,
denn Sie heißen nicht Kumpel.
Daran war nicht Witziges.
Nein, bestimmt nicht. Tut mir Leid.
Wo waren Sie, als Barney Quill starb?
Ich schätze, Sie wollen nicht
über jenen Abend reden?
Stimmt. Ich will nicht darüber reden.
Im Gericht werden Sie mir antworten
müssen, warum also nicht jetzt?
Weil ich jetzt nicht muss.
Das reicht doch als Grund?
Der alte Barney
war ein harter Bursche, stimmt's?
Ex-Preiskämpfer, sehr muskulös,
waffenerfahren.
Er bezahlte seine Schulden, führte
ein sauberes Geschäft. Ich mochte ihn.
Führen Sie jetzt das Lokal?
Nein, ich arbeite nur hier.
Mary ist verantwortlich.
Mary? War das Barneys Frau?
Nein, er war nicht verheiratet.
Mary war seine Managerin.
Ich frage mich, wer das Lokal erben wird.
- Mary, denke ich.
- Schon wieder Mary?
Was stimmt daran nicht?
Sie meinen, was stimmt mit Mary nicht?
Ich weiß es nicht.
Mary und wie weiter?
Pilant. Mary Pilant.
Sie ist hinten.
Wir reden nicht über unsere Kunden,
aber täten wir's, was wir nicht tun...
Das ist sie. Das ist Mary Pilant.
Kennen Sie Leutnant Manions Frau?
Sicher. Ich kenne auch den Leutnant.
Er ist ein guter Offizier.
Sie ist auch in Ordnung.
Freundlich, ein nettes Mädchen.
- Und? Lachen Sie nicht so dreckig.
- Schon gut. Sie ist sehr sexy.
Was ist falsch daran?
Soll er auf falsche Gedanken kommen?
Was hat der Leutnant schon für Chancen?
Ziemlich gute, würde ich meine,
mit ein paar Zeugen wie Ihnen.
Ich würde ihm gerne helfen, ganz sicher,
aber wir gehen fort.
Die ganze Division. Nach Berlin.
Sagen Sie,
wer ist das "Baby" in dem Hotel?
Sie heißt Mary Pilant.
Sie war Quills privates Eigentum.
- Möchten Sie einen Tisch, mein Herr?
- Ja, bitte.
Speisen Sie allein?
Nein, ich erwarte noch zwei Personen.
- Darf ich lhren Hut nehmen?
- Vielen Dank.
Wie war die Maniküre?
Fragen Sie mich über wen Sie wollen.
Ich habe alle Informationen.
Wissen Sie etwas über eine Frau
namens Mary Pilant?
Das ist einfach.
Mary Pilant war oder auch nicht...
die Geliebte des verblichenen B. Quill.
Die Maniküre schwört
auf die Geliebtenvariante,
aber der Friseur ist dagegen.
Aber beide meinen,
dass da was zwischen den beiden vorging.
Fortsetzung folgt.
- Karte?
- Danke.
- Hübsch, nicht?
- Ja, sehr hübsch. Weiter.
Eine Version besagt, dass
Barneys wilde Nacht mit Frau Manion...
irgendwie von Mary Pilant bewirkt wurde.
Anscheinend traf sie sich mit
einem Soldaten und Barney rastete aus.
Er betrank sich und explodierte.
- Ist Mary Pilant vom Ort?
- Nein, sie ist Kanadierin.
Barney holte sie,
um das Lokal aufzuwerten,
und sie wurde seine Managerin.
Sie scheint gute Arbeit geleistet zu haben.
Mehr als das. Sie ist als Erbin eingesetzt.
Sie wirkt nicht
wie von der schlechten Sorte, oder?
Wo?
Was meinen Sie mit "wo"?
Die Hübsche mit den Speisekarten.
Das Mädchen hier?
Fräulein, darf ich mich vorstellen?
Ich bin Paul Biegler,
Leutnant Manions Anwalt.
Das sind Frau Rutlegde und Herr McCarthy,
meine Partner.
Würden Sie sich kurz zu uns setzen?
- Ja, kurz.
- Danke.
Ich möchte Ihnen ein paar Fragen stellen,
wenn ich darf.
Was für Fragen, Herr Biegler?
Zum Beispiel, was lhr Arbeitgeber
für ein Mensch war.
Ein sehr netter.
Wenn das stimmt, wie erklären Sie
den Vorfall mit Lt. Manions Frau?
Ich weiß nichts über den Vorfall
mit Lt. Manions Frau,
also muss ich auch nichts erklären.
Ihre Loyalität dem toten Herrn Quill
gegenüber ist rührend.
Jeder hier mochte Barney gern,
Herr Biegler.
Wie großzügig, kleine Fehler wie
Vergewaltigungen zu ignorieren.
Entschuldigen Sie mich.
Die Kellnerin wird dann
lhre Bestellungen aufnehmen.
War nett, Sie kennen zu lernen,
Herr Biegler, Herr McCarthy, Frau Rutledge.
Sie wurden gerade übertrumpft, Leutnant.
- Neuigkeiten, Leutnant?
- Ja, das hier. Aus Washington.
Sie schicken einen Arzt als Zeugen her,
unter einer Bedingung.
Ich soll mich im Armeehospital von Detroit
einer Untersuchung unterziehen.
Versteht die Armee nicht, dass Sie
ohne Kaution im Gefängnis sitzen?
So weit es die Armee betrifft, ist es das.
Ich weiß nicht, was ich da machen kann.
Ich muss mir was ausdenken.
Meine Frau war zwei Tage nicht hier.
- Haben Sie sie gesehen?
- Schon länger nicht.
- Wo zum Teufel ist sie?
- Sie müssen sich um anderes sorgen.
Ich werde ihr sagen,
dass Sie sie vermissen.
Ja, sagen Sie ihr das.
- Danke, Sulo.
- OK, Pauly.
Ich weiß genau,
wie Sie sich fühlen, Leutnant.
Ich würde mir auch die Haare raufen,
wenn ich draußen so etwas hätte.
Was draußen hätte?
Sie wissen, was ich meine. So etwas,
was draußen frei herumläuft.
Also, was soll der Lärm, Jungs?
Ich bin's, Dummkopf. Ich hab mir
den Ellbogen am Eisengitter angeschlagen.
Wollen Sie etwas Alkohol
zum Desinfizieren?
Nein, aber ein kleiner Bourbon
wäre hilfreich.
Hört auf, Jungs!
Beenden wir das Spiel, Leutnant.
He, was haben wir einen seltsamen
Anwalt! Hallo, Pauly.
So werden Sie doch genannt? Pauly?
Seltsamer Name, seltsamer Anwalt.
- Danke, dass ich zusehen durfte.
- Du verschwindest von der Bildfläche?
- Ich meine, du haust doch nicht ab?
- Nein, ich komme wieder.
Hallo, Pauly. Jungs, das ist Mannys Anwalt.
- Setzen Sie sich.
- Tut mir Leid, geht nicht.
Frau Manion, kann ich Sie
einen Moment draußen sprechen?
Frau Manion? Wir haben doch vor langem
die Formalitäten weggelassen?
Die greifen wir besser wieder auf.
Das ist wichtig.
- In Ordnung, ich komme mit.
- In Ordnung.
- Du kommst doch zurück?
- Klar, was denkst du denn?
- Bis später, Vierauge.
- OK.
Erhielten Sie meine Nachricht?
Ja, aber ich hatte zu tun.
Warum besuchten Sie lhren Mann nicht?
Warum sollte ich täglich hingehen?
Es wäre eine gute Idee,
wenn Sie das täten.
In Ordnung, ich besuche ihn täglich.
- OK?
- Nicht OK.
- Wo ist lhr Wagen?
- Ich kam mit ihnen.
- Meiner ist hier drüben.
- Warten Sie, meine Freunde warten.
Freunde oder nicht, Sie fahren.
Für wen halten Sie sich?
Für den Anwalt, der lhren Mann retten will.
Klingelt's?
- Was hat das mit...
- Hören Sie mir zu!
Bis zum Prozessende
sind Sie ein unscheinbares Hausfrauchen...
mit einer Nickelbrille.
Und Sie halten sich fern von Männern,
Clubs, Alkohol und Flippern.
Sie tragen einen Rock
und niedrige Absätze...
und ein Korsett. Und vor allem ein Korsett.
Glauben Sie mir. Ich sehe gern
mal hübsches Fleisch in Bewegung,
aber den Blick darauf
behalten Sie lhrem Ehemann vor,
falls ich ihn aus dem Gefängnis
bekomme. Nun kommen Sie. Gehen wir.
Es tut mir Leid. Wirklich.
Ich wollte Mannys Chancen
nicht schmälern.
Kommen Sie.
War es etwa hier,
wo Barney Sie niederschlug?
Ja. Genau hier.
Don't ist das Loch im Zaun, wo Muffy...
mit der Taschenlampe hin- und herrannte.
Wo ist lhr Wohnwagen?
Oben auf dem Hügel.
Das ist mein Lieblingsplatz.
Manchmal, wenn Manny schlief,
kam ich her, um einfach hier zu sitzen.
Ich musste aus dem Wagen.
Ich mochte nicht
die ganze Zeit darin eingesperrt sein.
Ich bin einsam, Paul.
Ich bin furchtbar einsam.
Wäre es anders, wäre ich nicht
zu dem Nachtklub gegangen.
Vielleicht bekommen Sie noch viel Übung
im Einsamsein.
Manny kommt vielleicht nicht frei?
Das liegt bei der Jury
und lässt sich nicht voraussagen.
Würde es so sein,
wäre das ein Weg, es zu beenden.
Nein, das meinte ich nicht.
Daran denke ich vielleicht manchmal,
aber ich will es nicht wirklich.
Hallo, Süße. Hast du mich vermisst?
Klar hast du mich vermisst.
Wollen Sie reinkommen, Paul?
Sie dürfen, wenn Sie wollen.
Nein, danke, Laura.
Tut mir Leid, dass ich Ihnen
don't den Spaß verderben musste.
- Gute Nacht, Laura.
- Gute Nacht.
Hört, hört.
Das Wandergericht des Bezirks Iron Cliffs
ist hiermit eröffnet.
Sie dürfen sich setzen.
Für die, die mich noch nicht kennen,
ich heiße Weaver.
Ich komme aus dem Süden des Staates
und vertrete...
vorübergehend Richter Maitland, der
sich von einer schweren Krankheit erholt.
Ich denke, es ist nicht nötig,
meine Methode lange zu erläutern.
Ein Richter ist wie der andere.
Der einzige Unterschied besteht vielleicht
im Zustand ihrer Verdauung...
oder ihrer Neigung,
auf der Richterbank einzuschlafen.
Ich selber kann auch Hufeisen verdauen,
und scheine ich manchmal auch zu dösen,
werden Sie merken,
dass ich leicht aufwache,
besonders, wenn ein guter Anwalt
mich sanft aufrüttelt,
mit einem netten rechtlichen Standpunkt.
Wir beginnen jetzt die Verlesung der Fälle.
Fall Nr. 1:
Der Staat gegen Clarence Madigan.
Nächtlicher Einbruch.
Würde der Angeklagte aufstehen
und nach vorne kommen?
Das bin ich, Euer Ehren.
"Der Staat Michigan, Gericht von Iron
Cliffs. Ich, Mitch Lodwick, Staatsanwalt,
"trete vor dieses Gericht
und tue diesem zur Kenntnis,
"dass Clarence Madigan, alias 'Ein-Schuss
Madigan', alias 'Smoky Madigan'...
"in den Wohnsitz von Casper Katz
eindrang...
"und don't unter besagten Umständen
das Verbrechen des Diebstahls beging."
Hat Herr Madigan einen Anwalt?
Nein. Man muss schon Geld haben,
damit die einem nur die Uhrzeit sagen.
Herr Madigan, wenn Sie mittellos sind,
ist es meine Pflicht, Ihnen...
einen Anwalt zuzuweisen.
Unnötig, Euer Ehren. Ich stahl den
Whiskey. Ich bin schuldig wie der Teufel.
Eine ganze Kiste teuren Bourbons.
Verkauften Sie den Whiskey?
Nein. Ich trank ihn.
- Alles?
- Darauf können Sie wetten.
Ist Ihnen bewusst, dass Sie für dieses
Verbrechen bestraft werden müssen?
Das war es wert.
Ich akzeptiere lhr Schuldgeständnis.
Das Urteil wird später verkündet.
- Sie können zu lhrem Platz zurückkehren.
- Danke, Euer Ehren.
Fall Nr. 2:
Der Staat gegen Frederick Manion.
Die Anklage lautet auf Mord.
Paul Biegler für den Angeklagten.
Mein formales Erscheinen ist verzeichnet.
Welcher dieser Männer ist lhr Klient,
Herr Biegler?
Keiner von ihnen.
Herr Sheriff, würden Sie bitte
den Gefangenen vorführen?
Ich fürchte, das geht nicht, Euer Ehren.
Das sollte jemand erklären.
Ich bin ja kein Hellseher.
Der Angeklagte befindet sich in Detroit
zur psychiatrischen Untersuchung.
Sollte man nicht das Gericht befragen,
bevor der Angeklagte
die Gerichtsbarkeit verlässt?
Wir haben es hier mit der Armee zu tun.
Sie gaben uns nur eine Chance,
einen Psychiater aufzusuchen.
Das Gericht war abwesend. Der Besuch...
des Angeklagten beim Psychiater drängte.
Was sagt der Staatsanwalt?
Wurde mit meinem Wissen getan,
Euer Ehren.
Es ist bekannt, dass die obere Halbinsel...
unseres Staates seltsam ist.
Wenn es hier Brauch ist, dass ein
des Mordes ersten Grades Beklagter...
nach Belieben frei herumläuft,
steht es wohl einem Außenseiter nicht zu,
aufzuzeigen, dass das Gesetz
keine solchen Begünstigungen unterstützt.
Der Beklagte ist in Obhut eines Deputy
und kehrt am Nachmittag zurück.
Wir werden den Angeklagten
bei seiner Rückkehr formell aufrufen.
Können Sie für die Prozessliste angeben,
worauf er plädiert?
Der Verteidiger verzichtet
auf eine Verlesung und wird schweigen.
Er wird auf "nicht schuldig" plädieren.
Der Fall Frederick Manion wird als erster
in die Prozessliste aufgenommen.
Geht es schnell?
Wüsste der Richter, dass der Gefangene
sich am Bahnhof aufhält,
würde er's mir aber geben.
Es geht ganz schnell. Kommen Sie.
Leutnant, wie ist es gelaufen?
Zeitweise unzurechnungsfähig.
- Das hat er gesagt?
- Ja.
Er sagte, er schriebe Ihnen noch,
aber ich machte mir eigene Notizen.
- Der Arzt hieß Smith.
- Smith?
Ich hoffe, Anatole Ludwig Smith
oder Ludwig von Smith.
- Würde die Geschworenen beeindrucken.
- Einfach nur Matthew Smith.
Er sagte, als ich Quill erschoss,
war das eine "dissoziative Reaktion".
Dissoziative Reaktion.
Klingt ziemlich gut, was, Parn?
Was heißt das übersetzt?
Dass ich einem unwiderstehlichen lmpuls
folgte, als ich Quill erschoss.
Das ist OK, oder?
Konnten Sie laut ihm zwischen Recht...
und Unrecht unterscheiden,
als Sie Quill töteten?
Ich glaube, darüber hat er nichts gesagt.
Ist das wichtig?
Wir lassen den Sheriff besser nicht warten.
Gehen Sie besser.
Wurde je ein unwiderstehlicher lmpuls
als Unzurechnungsfähigkeit akzeptiert?
Nein. Wir schwenken lieber
auf Selbstverteidigung um.
Selbst Mitch Lodwick könnte uns damit
in der Luft zerreissen.
Verdammter Erdbeerdrink.
- Hier, wollen Sie eine Erdnuss?
- Nein, danke.
Morgen ist Samstag.
Wir haben nur das Wochenende
vor der Verhandlung.
Wann beginnen wir die Arbeit?
Morgen früh. Früh.
- Pauly!
- He, hören Sie sich das mal an, Parn.
Unwichtig. Finden Sie bitte:
"Der Staat gegen Durfee, 62,
Michigan, 486, Jahr 1886."
Genau. Das steht hier im Rechtsüberblick.
Hören Sie zu.
"Die Rechts- und Unrechtsprüfung
gilt als unwissenschaftlich,
"wird aber von den meisten Staaten
zugelassen. Aber..." Hören Sie.
"Aber die Tatsache,
"dass dem eines Verbrechens
Beschuldigten...
"Natur und Konsequenzen seiner Tat...
"so wie deren Unrechtsmäßigkeit
bewusst waren und er dennoch..."
Welch süßes, liebliches Wort: "dennoch."
"Er dennoch zur Ausführung seiner Tat
gezwungen war durch einen lmpuls,
"durch einen lmpuls,
den zu kontrollieren er unfähig war,
"nimmt ihn von einer Strafverfolgung aus."
Das Oberste Gericht Michigan ließ
einen unwiderstehlichen lmpuls gelten.
Das ist ein Präzedenzfall.
Ich glaube, wir haben hier etwas.
Guter alter Durfee, 1886. Wie ist das?
Geben Sie mir mal den Block.
Bei Gott, der Erdbeerdrink
schmeckt langsam wie Whiskey.
Betrinken Sie sich noch nicht.
Wir müssen eine Jury überzeugen,
dass unser Klient
einem unwiderstehlichen lmpuls folgte.
Denken Sie daran.
Meine Damen und Herren Geschworene.
Bevor wir fortfahren, ist es notwendig,
dass ich...
lhre Eignung als Geschworene prüfe.
Bitte bedenken Sie,
dass Sie unter Eid stehen.
Besitzen Sie die Staatsbürgerschaft?
Würde bitte die Hand heben,
für den das nicht zutrifft?
Befinden sich unter Ihnen Friedensrichter
oder Beamte der Rechtsverfolgung?
Nein.
Sind Sie durch Blut oder Heirat mit einem
Beamten der Rechtsbefolgung verbunden?
Nein.
So weit die Eignung.
Jetzt die Prüfung lhrer Gründe.
Hat jemand mit dem Staatsanwalt
Mitch Lodwick ein Geschäft ausstehen?
Nein.
Hat jemand mit Paul Biegler, dem
Strafverteidiger, ein Geschäft ausstehen?
Nein.
Ist jemand mit dem Angeklagten,
der links von Herrn Biegler sitzt, bekannt?
Der Typ ist von der Staatsanwaltschaft.
Habe ihn schon gesehen. Aufpassen!
Die Frau des Angeklagten stehe bitte auf.
- Kennt jemand von Ihnen Frau Manion?
- Nein.
Danke, Frau Manion.
Sie dürfen sich setzen.
Der Staatsanwalt kann die Jury befragen.
Darf ich dem Gericht vor der Befragung
Herrn Claude Dancer vorstellen?
Herr Dancer ist
stellvertretender Staatsanwalt in Lancing.
Wegen der besonderen Natur
dieses Falles bat ich...
den Oberstaatsanwalt um Herrn Dancers
Teilnahme an der Anklagevertretung.
Ihr Ruf eilt Ihnen voraus, Herr Dancer.
- Ihre Anwesenheit im Gericht ehrt uns.
- Ich bin sicher, es wird lehrreich sein.
Hat jemand von Ihnen geschäftlich
mit der Oberstaatsanwaltschaft zu tun?
Nein.
Ich entschuldige mich
für meine abschätzige Bemerkung...
über die obere Halbinsel
und ihre Gebräuche.
Ich habe selten erlebt, dass eine Mordjury
so schnell gewählt und vereidigt wurde.
Damit haben Sie mein Herz erobert.
Herr Dancer, Sie baten um Aussetzung.
Weshalb?
Ich wollte eine kleine Anmerkung machen.
Aber unbedingt.
Die Anklage hat einen Psychiater gestellt,
da auf Unzurechnungsfähig plädiert wird.
Laut Gesetz dürfen wir eine Untersuchung
durch einen eigenen Arzt fordern.
Ist Ihnen die Bestimmung bekannt?
In etwa.
Da ein formeller Antrag
nur eine Verzögerung bedeutet,
sollten wir uns da nicht informell einigen...
und um eine Vertagung bitten?
Nur für einen Tag oder so,
damit unser Arzt den Beklagten
untersuchen kann. Es würde Zeit sparen.
- Das würde es bestimmt.
- Gut.
Aber warum reichen Sie nicht trotzdem
einen formellen Antrag ein?
Es ist zwar etwas spät dafür,
aber Seine Ehren hat sicher Verständnis.
Ich weise die Jury darauf hin, dass Sie
damit unser Plädoyer ernst nehmen.
Eine Untersuchung durch unseren Arzt
ist unnötig.
- Ich folgte nur dem Standardverfahren.
- Ich bin sehr dafür.
Möchten Sie den Antrag stellen?
- Ja.
- Das wird nicht nötig sein.
Das wird nicht nötig sein.
Ende des Geplänkels.
Begeben wir uns nun aufs Schlachtfeld?
Die Leiche von Quill
wies fünf Schusswunden auf.
Eine der Kugeln durchschlug das Herz.
Der Tod trat meiner Ansicht nach
beinahe sofort ein und...
wurde direkt
durch diese Wunde verursacht.
Dr. Raschid,
kann ich lhren detaillierten Bericht haben?
Sicher.
Ich bitte darum, den Bericht als
"Beweisstück 1 der Anklage" zu zeichnen.
Stattgegeben und verzeichnet.
Der Staatsanwalt wird der Verteidigung
eine Kopie aushändigen.
Staatsanwalt, lhr Kreuzverhör.
Dr. Raschid, lhre Hauptaufgabe
war die Feststellung der Todesursache?
Ja.
In lhrem Bericht stand,
dass Sie untersuchten,
ob eine Spermaproduktion...
im Körper zum Todeszeitpunkt stattfand.
Einspruch, Euer Ehren!
Der Anwalt soll den Zeugen
zur Todesursache befragen.
Euer Ehren, der ganze Bericht
wurde als Beweis zugelassen,
er enthält die Information
über die Spermienproduktion.
Abgewiesen, Herr Lodwick.
Der Zeuge möge antworten.
Ja, ich führte diese Untersuchung
am Verstorbenen durch.
Würden Sie dem Gericht
das Ergebnis mitteilen?
Eine Spermienproduktion
fand zum Todeszeitpunkt statt.
Mit anderen Worten, der Verstorbene
war zeugungsfähig gewesen.
- Er konnte Kinder zeugen.
- Korrekt.
Wenn eine Frau angibt, Geschlechtsverkehr
mit einem Mann gehabt zu haben,
der zeugungsfähig ist, aber im Körper
der Frau kein Nachweis aufzufinden ist,
könnte dann ein Anwalt, ein Staatsanwalt,
dies als Beweis ansehen,
dass die Frau lügt?
Euer Ehren,
ich lege gegen die Art der Befragung
Einspruch ein.
Es geht hier nicht um Beziehungen
zwischen Mann und Frau.
Wenn eine Untersuchung
der Spermienproduktion statt fand,
sollten wir wenigstens wissen, warum.
Abgewiesen. Antworten Sie.
Ja, die Staatsanwaltschaft
könnte das verwenden,
auch wenn nicht unbedingt
daraus zu folgern ist, dass sie lügt.
Warum nicht?
Es könnte für das negative Resultat
verschiedene Gründe geben.
Der Gebrauch eines Kontrazeptivums,
oder vielleicht fand seitens des Mannes
keine Ejakulation statt.
Bat man Sie,
den Toten daraufhin zu untersuchen,
ob er einen sexuellen Höhepunkt hatte,
- kurz bevor er starb?
- Nein.
- Hätten Sie das feststellen können?
- Ja.
Also wurden Sie nur um solche
Untersuchungen gebeten,
die den Staatsanwalt,
aber nicht die Verteidigung unterstützen?
Einspruch, Euer Ehren.
Die Frage ist argumentativ.
Die Verteidigung will die Motive
der Staatsanwaltschaft in Frage stellen.
Ihnen muss bewusst sein,
dass diese Frage unzulässig ist.
Ich ziehe die Frage zurück
und entschuldige mich.
Die Frage und Antwon't werden gestrichen,
und die Jury wird weder Frage
noch Antwon't zur Kenntnis nehmen.
Das ist alles.
Keine weiteren Fragen.
Der Staat ruft jetzt Lloyd Burke auf.
Würde der Zeuge bitte nach vorne treten?
Wie kann eine Jury ignorieren,
was sie gehört hat?
Das können sie nicht, Leutnant.
Das können sie nicht.
...Wahrheit und nichts als die Wahrheit,
so wahr Ihnen Gott helfe?
Ich schwöre.
Würden Sie bitte lhren Beruf angeben?
Ich bin Berufsfotograf.
Wurden Sie von der Polizei beauftragt,
die Leiche des verstorbenen Bernard Quill
zu fotografieren,
vor und nachdem er vom Ort seines Todes
weggebracht wurde?
Ja.
Sind dies die Fotos,
die Sie von dem Verstorbenen machten?
Das sind sie.
Diese Fotos werden gekennzeichet als:
"Beweise der Staatsanwaltschaft
2A bis 2D."
Die Fotos werden der Verteidigung
zur Prüfung ausgehändigt,
und wir lassen sie als Beweisstücke zu.
Ihr Zeuge.
Keine Fragen, kein Einspruch.
- Er fotografierte mich auch an dem Abend.
- Augenblick, Herr Burke.
Herr Burke, diese Beweisfotos:
Sind das die einzigen Fotos,
die Sie an dem Tag machten?
Nein.
Sind die anderen nichts geworden?
Meine Fotos werden immer was.
Natürlich. Entschuldigen Sie.
Übergaben Sie die anderen Fotos
der Polizei?
Ja, das tat ich.
Was für Fotos?
Waren es Schnappschüsse,
vielleicht ein Foto vom Mond?
Oder ein Bär,
der im Abfall von Thunder Bay wühlt?
Einspruch. Ich kann keine Relevanz
der anderen Fotos erkennen.
Die Fotos wurden als Beweis aufgeführt,
dafür dass Herr Quill gewaltsam starb.
Euer Ehren, jedes Foto,
das mit dem Fall zu tun hat, ist relevant.
Guter Standpunkt, Herr Biegler.
Fahren Sie fort.
Was zeigten die anderen Fotos,
Herr Burke?
Die Frau von Leutnant Manion.
Diese Fotos zeigten ihr Aussehen
nach dem Tod von Barney Quill?
- Ja.
- Euer Ehren, wie sie aussah, ist irrelevant.
Kein Beweis wurde vorgelegt,
der ihr Aussehen mit dem Mord verbindet.
- Stattgegeben.
- Tut mir Leid, Euer Ehren.
Zur Sicherheit, dass der Staatsanwalt
keine Beweise zurückhält.
Also Moment mal!
Ich protestiere gegen
die Attacken des Verteidigers...
auf die Motive der Anklagevertretung.
Die Jury wird die Bemerkung
des Herrn Verteidigers ignorieren.
Es gibt keinen Grund zur Annahme, dass
die Anklage nicht guten Glaubens handelt.
Ich entschuldige mich bei der Anklage
und dem Gericht.
Aber, Euer Ehren,
da schon protestiert wird,
möchte ich auch einen Protest einlegen.
Ich bin jederzeit und überall bereit, mich
mit zwei Giganten des Rechts zu messen.
Aber fairnesshalber
sollte es immer einer sein.
Ich mag nicht zum Spielball
zwischen den beiden werden.
Sie wirken nicht gerade
wie ein Spielball auf mich,
aber lhr Standpunkt ist gerechtfertigt.
Der die Befragung
beginnende Anklagevertreter...
soll sie auch alleine weiterführen,
bis der Zeuge entlassen wird.
Danke, Euer Ehren. Keine weiteren Fragen.
Keine weiteren Fragen.
Wir schlagen uns gut, nicht?
- Wo ist Parnell?
- Warum? Ist er nicht hier?
Nein, auch nicht in seiner Pension.
Schon die ganze Nacht nicht.
Sie sahen ihn zuletzt. Wo ist er?
Ich versprach zu schweigen,
fragen Sie nicht.
Hat er wieder einen gehoben?
Nein. Er war nüchtern.
Ging er irgendwo hin?
Er lieh sich meinen Wagen für etwas aus.
Ihren Wagen. Das war schlau.
Er fuhr 20 Jahre nicht mehr.
Er wird sich umbringen. Wo ist er hin?
Ich halte mein Wort.
LANGSAM - 800 METER
ZUR KANADISCHEN ZOLLSTATION
Guten Morgen, meine Damen und Herren.
Fahren Sie fort.
Euer Ehren,
die Verteidigung bemerkt eine dritte
Person am Tisch des Staatsanwalts.
Wir fragen uns,
ob Sie unsere Neugier über ihn teilen?
Wollte ihn eben vorstellen.
Euer Ehren, dieser Herr
ist Dr. W. Gregory Harcourt.
Dr. Harcourt ist der Psychiater der Anklage
in diesem Fall.
Wir bitten darum, dass Dr. Harcourt als
Beobachter an unserem Tisch sitzen darf.
Was beobachtet er? Die Konstellation
im Stier oder das Leben einer Hummel?
Er wird den Angeklagten beobachten.
Das ist in Ordnung.
Die Verteidigung stimmt zu.
Ich möchte nur meine Erleichterung
darüber ausdrücken,
dass dieser neue Rekrut keine zusätzliche
rechtliche Verstärkung aus Lansing ist.
Wir rufen Alphonse Paquette.
Heben Sie bitte die rechte Hand.
Schwören Sie feierlich,
dass lhre Aussage als Zeuge...
die Wahrheit ist, die reine Wahrheit
und nichts als die Wahrheit?
- Ich schwöre.
- Setzen Sie sich.
Nennen Sie bitte lhren Namen?
Alphonse Paquette.
- Sie arbeiten im Thunder Bay Inn?
- Ich bediene don't an der Bar.
Arbeiteten Sie am Abend,
als Frederick Manion Herrn Quill erschoss?
- Ja.
- Waren Sie Zeuge der Schießerei?
Das war ich.
Erzählen Sie uns mit lhren eigenen Worten,
was geschah.
Ich war an einem Tisch bei der Tür,
als Lt. Manion hereinkam.
Kannten Sie ihn vom Sehen
und vom Namen?
- Ja.
- Fahren Sie fort.
Er kam rein, ging zur Theke
und begann zu schießen.
Er erschoss Barney,
als er die Theke erreichte.
Als Barney fiel, schoss er weiter
auf Barney, der hinter der Theke lag.
Er drehte sich um und ging.
Als Lt. Manion eintrat,
wie erschien er Ihnen?
Nun, er ging langsam.
Irgendwie bedächtig.
Sprach er mit Barney Quill?
Kein Wort.
Er ging nur rüber und zog die Waffe
und "Bäng".
- Und dann ging er raus?
- Ja.
Als er hinausging,
wie erschien er Ihnen da?
Er erschien mir genauso
wie beim Hereinkommen.
Wie der Postbote, der Briefe bringt.
Als Lt. Manion die Bar verließ,
was taten Sie?
Es geschah so schnell,
ich war wohl wie betäubt,
- dann rannte ich ihm nach.
- Fanden Sie ihn draußen?
- Ja. Er ging fort.
- Sprachen Sie mit ihm?
Ich sagte: "Leutnant,
Sie rennen hier besser nicht weg."
Hat er Ihnen geantwortet?
Er fragte: "Willst du auch was, Kumpel?"
Zielte er mit der Waffe auf Sie?
Er hielt die Waffe in meine Richtung,
aber mit der Mündung nach unten.
Als er fragte:
"Willst du auch was, Kumpel?",
wie kam das heraus?
Schrie er es? Klang es hysterisch?
War er heiser? Zitterte seine Stimme?
Nein. Er sagte es einfach ruhig
und entschlossen und sah mich an.
Erschien er Ihnen,
so weit Sie das beurteilen können,
im Vollbesitz seiner geistigen Kräfte?
Ja, so weit ich das beurteilen kann.
- Ihr Zeuge.
- Sahen Sie Laura Manion,
Lt. Manions Frau,
an jenem Abend in der Bar?
Geht das schon wieder los.
Das ist unwichtig und irrelevant.
Ich verstehe die Aufregung der Anklage
nicht. Ich komme noch zu meinem Punkt.
Warten wir ab, worauf er hinauswill,
bevor Sie Einspruch einlegen.
Fahren Sie fort, Herr Biegler.
Sahen Sie Frau Manion an jenem Abend
in der Bar?
- Sie war don't.
- Verließ Herr Quill an dem Abend die Bar?
- Ja.
- Wissen Sie, wann er wiederkam?
Etwa um Mitternacht.
Durch welchen Eingang kam er?
Kam er durch den Eingang von der Halle
oder von draußen?
Er kam von der Halle.
- Wie erschien er Ihnen zu dem Zeitpunkt?
- Was meinen Sie?
Sie verstanden den Staatsanwalt,
als er Sie fragte,
wie Ihnen Lt. Manion erschien.
Er war einfach der alte Barney, wie immer.
Meinen Sie, er war einfach der gute,
alte, nüchterne, verläßliche,
freundliche, das Salz-der-Erde,
der Menschenfreund Barney?
- Was ist das für eine Frage?
- Ich ziehe die Frage zurück.
Herr Paquette,
hatte Barney seit dem Verlassen der Bar
seine Kleidung gewechselt?
Keine Ahnung.
War er bei der Rückkehr möglicherweise
anders bekleidet?
Also, hat er sich vielleicht umgezogen?
Das kann ich nicht sagen.
Trank Barney an jenem Abend?
Er trank immer was,
wenn er mit Kunden redete.
- Er war freundlich.
- Das war er sicher, der gute, alte Barney.
Wie viel trank der gute,
alte Barney für gewöhnlich?
Weiß nicht genau.
War er nicht tatsächlich
an diesem Abend ziemlich hinüber?
Einspruch.
Selbst wenn der Verstorbene blau war,
betrifft das die Klage nicht.
Stattgegeben. Ich schlage vor,
Sie ändern lhre Befragung.
Herr Paquette.
Wie nennen Sie einen Mann mit
einem unstillbaren Hunger nach Frauen?
Einem was?
Hunger: Ein Verlangen, eine Vorliebe,
eine Leidenschaft.
Ich denke, einen Weiberheld.
Oder vielleicht einfach einen Narren.
Beantworten Sie einfach die Frage,
Herr Paquette.
Die weisen Sprüche
liefern dann die Anwälte.
Wie sonst würden Sie
so einen Mann nennen?
Wir verstehen nicht
den Zweck des Ganzen.
Sie meinen, Sie verstehen ihn gut.
Antworten Sie.
Fällt Ihnen ein anderer Name ein?
- Ein Schürzenjäger.
- Weiter.
- Ein Casanova?
- Kommen Sie, Herr Paquette.
Casanovas gab's zur Zeit
der Fischkorsette und Haarnetze.
- Kennen Sie den Ausdruck "Lustmolch"?
- Ja, den kenne ich.
- Ist mir nur entfallen.
- Entfallen. Ja, natürlich.
Der mit den rostigen,
alten Casanovas herumrasselt.
Kannten Sie mal jemanden, den Sie
einen "Lustmolch" nennen könnten?
- Ich bin nicht sicher.
- War Barney Quill ein Lustmolch?
- Kann ich nicht sagen.
- Oder würde.
- Einspruch.
- Stattgegeben.
Die Frage wurde beantwortet.
Er kann es nicht sagen.
Herr Paquette, als Barney zurückkehrte,
von da, wo immer er gewesen war,
- löste er Sie da an der Theke ab?
- Ja.
- Was sagte er?
- Er sagte: "Ich übernehme."
Als Sie dann aufhörten, wohin gingen Sie?
Ich ging rüber zum Tisch der Pedersons.
Sie sagten aus, Sie waren in der Nähe
der Tür, als Lt. Manion eintrat.
Waren Sie nahe der Tür,
weil don't der Tisch der Pedersons war?
Ja.
Wie viel Zeit verging,
bis Lt. Manion eintrat?
Ich weiß nicht genau.
Vielleicht 30 Minuten.
Und Sie blieben die ganze Zeit
bei den Pedersons?
Ja. Wir sind befreundet.
Befindet sich der Tisch an einem Fenster?
- Ich denke, ja.
- Sie denken, ja.
Wie lange arbeiten Sie schon
im Thunder Bay Inn?
Sechs, sieben Jahre.
Verschwindet das Fenster beim Tisch
manchmal plötzlich...
und erscheint dann wieder,
hin und her, wie auf Geisterart?
Es ist immer da.
Als Sie mit lhren Freunden sprachen,
sahen Sie da aus dem Fenster?
- Kann sein.
- Und als Sie hinaussahen,
- hielten Sie nach etwas Ausschau?
- Nein, ich hielt keine Ausschau.
Befahl Ihnen Barney Quill nicht, am Fenster
nach Manion Ausschau zu halten?
Sagte er, Sie sollten nach Manion
Ausschau halten?
Das tat er nicht.
Barney war schon ein klasse Typ, nicht?
Mit den Waffen.
Er gewann doch Preise im Wettschießen?
- Ja.
- Bewahrte er Waffen hinter der Theke auf?
Kann sein.
Stimmt es, dass sich drei versteckte
Pistolenhalter hinter der Theke befinden?
Der Angeklagte plädiert nicht
auf Selbstverteidigung.
Ich bin sicher, Herr Biegler hat das
nicht vergessen, Herr Lodwick.
Bitte antworten Sie.
Gibt es versteckte Pistolenhalter
hinter der Theke?
- Ja.
- Wie viele Leute wissen davon?
Weiß ich nicht.
Stimmt es, dass Barney manchmal
die Waffen herauszog,
und sie zwischen den Fingern zwirbelte,
um seine Geschicklichkeit zu zeigen?
- Ich erinnere mich nicht.
- Dann versuchen Sie es.
Sahen Sie ihn je so etwas tun?
Ein-, zweimal.
Das ist alles, Herr Paquette.
Keine weiteren Fragen.
Der Zeuge ist entlassen.
Wir rufen George Lemon auf.
Biegler versucht's in allen Richtungen.
Worauf will er hinaus?
Ich glaube, er fürchtet,
worauf wir hinaus wollen.
Ein Ablenkungsmanöver von Biegler.
Wer weiß, wozu.
- Ich schwöre.
- Setzen Sie sich.
- Geben Sie bitte lhren Namen an?
- George Lemon.
Welchen Beruf üben Sie aus?
Ich bin Aufseher im Touristikpark
von Thunder Bay.
Ich sorge für Sauberkeit und Ordnung.
Besucherkontrollen,
nachts das Tor verschließen.
Wie sieht lhre Autorität
bei diesen Pflichten aus?
Die Stadt Mastodon bezahlt mich,
und ich bin Hilfssheriff,
irgendwie ehrenhalber.
Sahen Sie Lt. Manion in der Nacht des 15.,
- der Nacht des Todes von Barney Quill?
- Ja.
Erzählen Sie dem Gericht,
unter welchen Umständen
und wann Sie Lt. Manion sahen?
Um ein Uhr morgens
weckte mich ein Klopfen an der Tür.
Ich ging zur Tür und da stand Lt. Manion.
Er sagte: "Verhaften Sie mich lieber, Herr
Lemon, ich habe Barney Quill erschossen."
Ich sagte, er solle bei sich warten,
ich riefe die Polizei.
Wie erschien Ihnen Lt. Manion,
als er Sie um seine Verhaftung bat?
Er sagte seinen Teil und tat, was ich sagte.
Er machte keinen Ärger.
Erschien er Ihnen,
so weit Sie das beurteilen können,
im Vollbesitz seiner geistigen Kräfte?
So weit ich sagen kann, ja.
Ihr Zeuge.
Herr Lemon,
gingen Sie zum Wohnwagen der Manions?
Ja.
- Sahen Sie Frau Manion darin?
- Ja.
Wie sah sie aus?
Furchtbar.
Einspruch. Es wurde kein Beweis vorgelegt,
der Frau Manions Erscheinung
relevant macht.
Es wurde kein Beweis vorgelegt,
der Quills Erscheinung relevant macht,
aber Sie erhoben keinen Einspruch.
Etwa, weil Sie Barney Quill antrafen,
als er gebadet und umgezogen war,
nachdem er die Arme vergewaltigte
und prügelte?
Jeder in diesem Gericht
außer Frederick Manion wurde vernommen.
Hören Sie, dies ist ein Kreuzverhör
in einem Mordfall, keine Schuldebatte.
Was wollen Sie tun,
den Soldaten hier einfach so verurteilen?
Herr Biegler,
Sie sind ein erfahrener Anwalt...
und sollten es besser wissen,
als so was zu tun.
Ich werde keinerlei
Temperamentsausbrüche tolerieren.
Wenn Sie noch einmal die Geduld
des Gerichts strapazieren,
belange ich Sie wegen Missachtung.
Tut mir Leid.
Euer Ehren,
ich entschuldige mich.
Passiert nicht mehr.
Die Antwon't des Zeugen wird gestrichen,
die Jury nimmt sie nicht zur Kenntnis.
Fahren Sie bitte fort, Herr Biegler.
Ja.
Herr Lemon.
In der Nacht, als Lt. Manion
Sie weckte und sich stellte,
waren Sie da schon mal erwacht?
- Wurde lhr Schlummer gestört?
- Nein.
Da sangen keine Soldaten?
Nein. Nicht nach zehn in meinem Park.
Da schrien keine Frauen?
Diese Schreie kamen vom Tor unten.
Einspruch!
Ich sehe keinen Grund für Einspruch.
Erzählen Sie uns von den Schreien,
Herr Lemon.
Ich hörte sie nicht selber.
Ein paar Touristen aus Ohio im Park
hörten sie und erzählten es mir dann.
Herr Lodwick?
Diese Zeugenaussage ist inkompetent,
Hörensagen,
irrelevant, ungegenständlich, unwichtig...
Das ist mir zu viel.
Ihr Zeuge.
Keine Fragen.
Der Zeuge ist entlassen.
Ihr nächster Zeuge, bitte.
Der Beamte Sergeant James Durgo.
- Hallo, Pauly.
- Hallo, Jim.
So bald wir Pause machen,
rufen Sie den Armeepsychiater an.
- Er soll übermorgen kommen.
- OK.
Sagen Sie mir bitte,
wohin Parnell gefahren ist?
Geht nicht.
Sie sind gefeuert.
Sie können mich erst feuern,
wenn Sie mich bezahlen.
Fuhren Sie auf einen Anruf
Herrn Lemons nach Thunder Bay,
- in der Nacht des Todes von Barney Quill?
- Ja, das tat ich.
Mein Partner und ich
waren die Ersten don't.
Als Sie den Manion-Wohnwagen erreichten,
wer war anwesend?
Lt. Manion und seine Frau.
Was sagte Lt. Manion zu Ihnen?
Er sagte, seine Frau habe Ärger
mit Barney Quill gehabt.
Er sei zum Lokal gegangen,
und habe ihn erschossen.
Er fragte, ob Quill tot sei,
und wir sagten, das sei er.
Wie nahm Lt. Manion die Nachricht auf?
Er schien nicht überrascht.
Was taten Sie dann?
Ich ließ mir die Tatwaffe geben.
Brachten Sie Lt. Manion in jener Nacht
ins Gefängnis von Iron City?
Ja. Wir fuhren den Leutnant
und seine Frau don't hin.
Auf der Fahrt nach Iron City,
sprach da der Leutnant über die Tat?
Er sagte, wenn er es wieder tun könne,
dann würde er.
Welchen Eindruck machte Lt. Manion
im Wohnwagen auf Sie,
und auf der Fahrt nach Iron City?
Er war die meiste Zeit sehr ruhig.
Wirkte klar im Kopf.
Würden Sie sagen, er befand sich
im Vollbesitz seiner geistigen Kräfte?
So erschien er mir.
Ihr Zeuge.
Sie sagten aus, dass Lt. Manion sagte,
er habe Barney Quill erschossen,
nachdem er von dem Ärger seiner Frau
mit Barney Quill erfahren hatte.
Gebrauchte Lt. Manion diese Worte:
"Etwas Ärger"?
Nein. Das waren nur meine Worte.
War es lhre Idee,
lhre eigenen Worte zu benutzen?
Nein, das war es nicht.
Wurde der Ausdruck "etwas Ärger"...
von jemandem hier im Gerichtssaal
vorgeschlagen?
Ja, so ist es.
Würden Sie dem Gericht sagen,
welche Worte Lt. Manion benutzte,
um besagten Ärger zu beschreiben?
Einspruch. Das hatten wir schon.
Das ist irrelevant
für die besprochenen Angelegenheiten.
Die Aussage "etwas Ärger" ergab sich
im Kreuzverhör von Sergeant Durgo.
Bis jetzt haben Sie kunstvoll jede Aussage
bezüglich Laura Manion verhindert.
Die Katze ist aus dem Sack
und ich darf ihr jetzt hinterher.
Das ist ein wunder Punkt, Herr Biegler,
der immer mehr schmerzt.
Ich möchte die Anklage hören.
Die Verteidigung hat die Last,
zeitweise Unzurechnungsfähigkeit
bei der Tat zu beweisen.
Wenn für den Fall der Grund für besagte
Unzurechnungsfähigkeit wichtig ist,
braucht man dafür kompetente Zeugen.
Einen Experten
für das menschliche Verhalten.
Was die Verteidigung hier versucht,
ist, Sensationsnachrichten einzubringen,
um den wirklichen Tatbestand
zu verdunkeln.
Euer Ehren, wie kann die Jury
die Aussagen angemessen bewerten,
wenn sie nicht den Grund kennen,
der hinter dem Ganzen steckt?
Warum erschoss Lt. Manion Barney Quill?
Die Anklage würde gerne das Motiv
von der Tat trennen.
So, als entferne man das Apfelgehäuse,
ohne die Schale zu verletzen.
Der Kern unserer Verteidigung ist, dass
die zeitweise Unzurechnungsfähigkeit...
des Angeklagten durch diesen "Ärger"
mit Quill ausgelöst wurde.
Ich bitte das Gericht...
Ich bitte das Gericht,
den Apfel anschneiden zu dürfen.
Wir bleiben bei unserem Einspruch,
Euer Ehren.
Einspruch abgewiesen.
Sagen Sie dem Gericht,
wie Lt. Manion den Ärger beschrieb,
den seine Frau mit Quill hatte.
Er sagte uns,
dass Quill seine Frau vergewaltigt habe.
Erinnern Sie sich daran, dass Lt. Manion
Ihnen von der Vergewaltigung erzählte?
Ja.
Er sagte, er sei gleich
nach dem Essen eingeschlafen.
Er erwachte von einem Geräusch,
Schreien, so dachte er.
Er stand auf, öffnete die Tür
vom Wohnwagen und ging hinaus.
Seine Frau kam durch die Dunkelheit
und warf sich in seine Arme.
Sie sahen seine Frau im Wohnwagen.
Wie sah sie aus?
Sie war leicht hysterisch.
Sie war arg verprügelt worden.
Sie hatte große Blutergüsse
im Gesicht und auf den Armen.
Sagte Frau Manion etwas
von Vergewaltigung und Prügel?
Das tat sie.
Brachte sie Sie zum Tatort?
Am nächsten Morgen.
Fanden Sie etwas?
Irgendeinen Beweis,
der Frau Manions Geschichte unterstützt?
Auf dem Waldweg fanden wir
Reifenspuren und Hundefährten...
und ein Lederetui
mit einer Hornbrille darin.
Wir suchten auch nach Leibwäsche
von Frau Manion, aber fanden nichts.
Würden bitte die Anwälte beider Seiten
an die Richterbank treten?
Herr Biegler, Sie haben endlich
die Vergewaltigung in den Fall eingebracht,
und ich denke, man sollte jetzt
die Details den Geschworenen darlegen.
Sind Sie einverstanden?
Vollkommen.
Auf was für Leibwäsche bezogen Sie sich?
Unterhosen, Euer Ehren.
Wird dieses Objekt
noch von Interesse sein?
Ja.
In dem Won't "Unterhose"
schwingt eine gewisse Unternote mit.
Können wir es anders nennen?
Ich habe meine Frau
das nie anders nennen hören.
Ich bin Junggeselle, Euer Ehren.
Das ist eine große Hilfe. Herr Dancer?
Als ich im Krieg in Übersee war,
hörte ich ein französisches Won't dafür.
Ich fürchte,
es könnte etwas suggestiv sein.
Das sind französischen Worte meist.
In Ordnung, meine Herren,
nehmen Sie wieder Platz.
Um der Jury willen,
und noch mehr für das Publikum,
der Zeuge bezog sich bei besagter
Leibwäsche auf die Unterhose...
von Frau Manion.
Ich hoffte, Sie würden kurz lachen
und damit Schluss.
Die Unterhosen werden in der Verhandlung
weiter Erwähnung finden.
Wenn das passiert,
will ich kein Lachen oder Kichern hören,
nicht mal ein Feixen
in meinem Gerichtssaal.
An einem Paar Unterhosen
ist nichts Komisches,
wenn er mit dem gewaltsamen Tod
eines Mannes...
und der möglichen Inhaftierung
eines anderen zu tun hat.
Fahren Sie fort.
Unterzog sich Frau Manion
einem Lügendetektortest?
Einspruch. Ein solcher Test
wird nie als Beweis zugelassen.
Ich fragte, ob es diesen Test gab,
nicht nach dem Resultat.
Er darf das beantworten.
Ich ließ sie diesen Test
auf ihr Verlangen hin machen.
Und nach all den Untersuchungen,
glaubten Sie da Frau Manion?
Das tat ich.
- Auch nach dem Lügendetektortest?
- Einspruch gegen diese Frage.
Das ist eindeutig ein Unterlaufungsversuch
von Seiten der Verteidigung.
Einspruch stattgegeben.
Meine Damen und Herren,
ein Polygrafen- oder Lügendetektortest...
ist nicht zulässig als Beweis,
denn es wurde nie eindeutig bewiesen,
dass es unmöglich ist, bei einem
Lügendetektortest mit Erfolg zu lügen.
Fahren Sie fort.
Jedenfalls, Sergeant Durgo, Sie selber,
nach lhrem Herzen und Verstand, sind...
von der Ehrlichkeit
Frau Manions überzeugt.
- Ja.
- Das ist alles.
Augenblick bitte.
Haben Sie noch woanders als im Wald
nach den Unterhosen gesucht?
Wir suchten im Auto von Barney Quill
und in seinem Hotelzimmer.
Wir fanden sie nicht.
Wissen Sie, warum Frau Manion
diesen Test verlangte?
- Ich weiß, was sie sagte.
- Was war das?
Sie wollte, dass jeder ihrer Geschichte
glaube, weil das ihrem Mann helfen könnte.
War das der einzige Grund?
Sie sagte, sie habe es schon ihrem Mann
geschworen und jeder solle es glauben.
Augenblick bitte, Euer Ehren.
Fragen Sie ihn,
auf welche Weise sie schwor.
Sagte Frau Manion,
wie sie es ihrem Mann schwor?
Ja. Sie sagte,
sie habe auf einen Rosenkranz geschworen.
Sergeant, dieser Waldweg:
Wozu dient er? Wohin führt er?
Ein Holzfällerweg.
Er führt nirgendwo hin, hört einfach auf.
Wer benutzt ihn noch?
Die Jugendlichen fahren darauf zum Park.
- Es ist ein Liebespfad?
- Ich glaube, ja.
- Ihr Zeuge.
- Keine weiteren Fragen.
Der Zeuge ist entlassen.
Für die Beweise der Vergewaltigung,
welche Euer Ehren zugelassen hat,
bitten wir um eine 30-minütige
Aussetzung, damit wir...
einen unangekündigten Zeugen
aufrufen können.
Wir machen eine Pause von 30 Minuten.
Der Prozess ist ausgesetzt.
Warum haben Sie mir nichts
über den Rosenkranz gesagt?
Wir haben es vergessen.
Haben wir nicht. Manny meinte,
vielleicht sollten wir das nicht erwähnen.
Es hätte missverständlich wirken können,
als ob ich ihr nicht glaubte.
Was sonst haben Sie mir nicht gesagt?
Sonst alles. Wir haben Ihnen alles erzählt.
Stimmt das, Laura?
Ja, sonst alles.
Gut, ich möchte, dass Sie das verstehen:
Wenn Sie im Zeugenstand sind,
dann müssen Sie die Wahrheit sagen.
Ich will, dass Sie nur die Wahrheit sagen.
Lügen Sie nicht, verheimlichen Sie nichts,
oder man wird Sie in Stücke reißen.
Dieser Dancer wird Sie ins Herz treffen.
Doktor Dompierre, hatten Sie Gelegenheit,
das Kreisgefängnis aufzusuchen...
in der Nacht des 15.08. diesen Jahres?
Ja.
- Wer bestellte Sie ins Gefängnis?
- Die Polizei.
Was sollten Sie don't?
Ich sollte einen Spermatest vornehmen,
an einer gewissen Frau Frederick Manion.
Dies tat ich.
Als Sie den Test machten,
zu welchem Ergebnis kamen Sie?
Negativ. Da war kein Sperma.
Ihr Zeuge, Herr Biegler.
Als Sie den Test machten,
bemerkten Sie da Blutergüsse...
oder Flecken an Frau Manion?
Ja.
Wurden Sie nach dem Grund
der Blutergüsse befragt?
Das wurde ich nicht.
Wo führten Sie die Laboranalyse
für den Spermatest durch?
Lm St. Margaret-Krankenhaus der Stadt.
- Wer assistierte Ihnen dabei?
- Ein Techniker des Krankenhauses.
Wäre es nicht besser gewesen,
wenn Ihnen ein Pathologe geholfen hätte,
oder ein anderer Experte?
Ja, aber die Polizei war in Eile.
Ich wusste, dass seine Schicht
morgens um 7:00 begann.
Hätten Sie nicht besser
auf einen Experten gewartet,
da vom Ergebnis
eine mögliche Vergewaltigung abhing?
Ja, hätte ich.
In der Zeitung,
der Abendausgabe vom 16. August,
stand, es gab keinen Beweis
einer Vergewaltigung. Stimmt das?
Nein. So etwas habe ich nie geäußert.
Haben Sie eine Meinung, ob Frau Manion
vergewaltigt wurde oder nicht?
- Nein.
- Warum nicht?
Es ist unmöglich zu sagen, ob eine reife,
verheiratete Frau vergewaltigt wurde.
Das ist alles.
Wissen Sie, ob sie zu der Zeit
Geschlechtsverkehr gehabt hatte?
Da kein Sperma vorhanden war,
schien es nicht,
als habe sie Geschlechtsverkehr gehabt.
Noch eine weitere Frage:
Dass in ihrem Körper
kein Beweis aufzufinden war,
heißt nicht,
dass sie nicht vergewaltigt wurde?
Nein.
Wissen Sie,
was Vergewaltigung laut Gesetz ist?
Ja. Für Vergewaltigung
reicht Gewaltanwendung.
- Es muss nicht zum Erguss kommen.
- Keine weitere Frage.
Der Zeuge ist entlassen.
Der Staat ruft Alphonse Paquette
in den Zeugenstand.
Euer Ehren, da die Verteidigung die Frage
der Vergewaltigung aufgestellt hat,
ist eine zusätzliche Befragung
von Herrn Paquette notwendig.
Sie stehen noch unter Eid, Herr Paquette.
Sehen Sie bitte Frau Manion
am Tisch der Verteidigung an.
War sie am Abend der Schießerei
auch so gekleidet?
- Nein.
- Wie war sie bekleidet?
Sie trug einen sehr engen Rock
und eine Art Pulli, sehr eindeutig.
Sie trug rote Schuhe mit hohen Absätzen.
Trug sie Strumpfhosen?
Nein, sie trug keine.
- Trug sie einen Hut?
- Nein.
Wie ist Frau Manion
unter diesem Hut frisiert?
Wir würden dem Gericht gerne
Frau Manions Frisur zeigen.
Frau Manion,
würden Sie bitte den Hut abnehmen?
Danke, Herr Biegler.
Herr Paquette,
trug sie an dem Abend eine Brille?
Ich glaube, als sie Flipper spielte.
Bedenkt man den engen Rock,
den engen Pulli, die nackten Beine,
wie wirkte da ihre Erscheinung?
Würden Sie sagen, Frau Manion
sah wollüstig und verführerisch aus?
Man konnte viel von dem sehen,
was sie hat.
Die Verteidigung räumt ein,
dass Frau Manion in informeller Kleidung...
eine erstaunlich schöne Frau ist.
Frau Manion, stehen Sie bitte auf.
Tatsächlich versteht man sehr gut, warum
ihr Ehemann zeitweise den Verstand verlor,
als er diese Schönheit durch eine Bestie
verprügelt und missbraucht sah.
Ich protestiere.
Herr Biegler ist der regelwidrigste...
und undisziplinierteste Anwalt,
den ich je erlebt habe.
Die Jury wird
Herrn Bieglers Ausspruch ignorieren.
Trank Frau Manion viel an jenem Abend?
Ich verkaufte ihr sechs Getränke
und Barney gab ihr auch welche.
Keine Ahnung, wie viele.
Würden Sie sagen, sie war voll?
Eher angeheitert.
Woraus schließen Sie,
dass sie angeheitert war?
Sie zog ihre Schuhe aus und ging barfuß.
Als sie Flipper spielte,
strich sie herum,
um die Maschine zu beschwören.
Sie meinen, sie schwenkte die Hüften?
Sonst noch etwas?
Wenn Sie Punkte machte, hüpfte sie herum
und kreischte, wie es Frauen halt tun.
An jenem Abend spielte sie
mit Barney Quill Flipper, richtig?
Wie benahm sie sich
Barney Quill gegenüber?
Freundlich, meine ich.
Mehr als freundlich.
- So dachte ich.
- Warum dachten Sie so?
Sie lehnte sich irgendwie an ihn,
und manchmal stieß sie ihn
mit der Hüfte an.
Würden Sie sagen,
dass Frau Manion Barney Quill anmachte?
Einspruch. Das ist Beeinflussung
des Zeugen.
Würden Sie sagen, dass sich Frau Manion
Barney Quill gegenüber locker gab?
Das würde ich.
Ihr Zeuge.
Der Staatsanwalt fragte Sie,
ob Frau Manion "voll" war,
und Sie sagten,
sie sei "angeheitert" gewesen.
Für Sie als Barkeeper,
wo ist hier der Unterschied?
Ich glaube, ich verstehe nicht.
Wenn wir sagen, jemand ist voll,
heißt das normal,
dass er nicht mehr denkfähig ist, ja?
Ich denke, so ist es, ja.
Sind sie angeheitert,
sind sie fröhlich und haben Spaß.
Ja.
Mit anderen Worten,
Frau Manion war glücklich.
Ist etwas falsch daran,
im Thunder Bay Inn glücklich zu sein?
Thunder Bay selber ist doch ein
Urlaubsort? Schwimmen, fischen, so was?
Ist es ungewöhnlich,
eine Frau in Thunder Bay barfuß zu sehen?
Wenn Frau Manion also
in Thunder Bay ihre Schuhe auszieht,
heißt das nicht unbedingt,
dass sie sich undamenhaft benimmt?
- Wohl nicht.
- Ja oder nein?
Nein.
Sie sagten aus, dass Frau Manion
kreischte und auf- und abhüpfte...
und mit den Hüften
an der Flippermaschine "entlang strich".
Bewirkte sie eine Ruhestörung?
Zog sie Aufmerksamkeit auf sich?
Sahen alle Männer in der Bar
Frau Manion an?
Sie waren sich Frau Manions sehr bewusst.
So sehr bewusst,
dass Sie uns das alles erzählen können.
Barney Quill war sich Frau Manions
bewusst, weil er mit ihr Flipper spielte.
Kann ich das sagen?
Es scheint also, dass nur Sie
und Barney Quill auf Frau Manion achteten,
auf das, was sie tat, wie sie aussah.
Als der gute, alte Barney
wegen ein paar Drinks zu Ihnen kam,
sagte er vielleicht: "Die nehme ich mir vor
und vergewaltige sie."
Das tat er nicht.
Sie sagten vielleicht:
"Gib ihr auch eins von mir, Boss."
Einspruch!
Der Verteidiger greift den Zeugen an.
Keine weiteren Fragen.
Der Gericht hat für heute
von diesem Hundekampf genug.
Ich denke,
die Jury ist genau so müde und hungrig.
Morgen ist die Verteidigung dran.
Mit Flottheit,
einem Gebet und etwas Selbstdisziplin...
von seiten der Verteidigung kommen wir
vielleicht Samstagabend zu einem Ende.
Werden Sie die Verhandlung vertagen?
Ich vertage die Verhandlung
bis morgen früh, neun Uhr.
Er ist nur etwas angeschlagen.
Wir wollen ihn einen Tag
oder so beobachten.
Wie schlimm ist der Schaden?
Er riss ein Tor und eine Scheunentür nieder
und er hat keinen Führerschein.
Er wird vor dem Friedensrichter
erscheinen, wenn er's kann, der alte Narr.
Sprechen Sie freundlich von den Toten.
- Darf ich kurz mit der Leiche allein sein?
- Klar, Pauly.
Was immer Sie vorhatten, war es das wert,
sich selbst fast umzubringen?
Wie läuft der Prozess?
Ich mache viel Lärm.
Dancer macht alle Punkte.
Wo waren Sie?
Quill engagierte Mary Pilant
im Norden von Sault Sainte Marie.
Es erschien mir seltsam, dass er
da hoch fuhr, um jemanden anzuheuern.
Ich habe da oben rumgeschnüffelt.
Sind Sie auf etwas Nützliches gestoßen?
Erst, als ich ihre Geburtsurkunde einsah.
Geboren: Blind River, Ontario,
1934, unehelich.
Die Mutter war Kellnerin. Simone Platt.
Der Vater war ein Holzfäller
namens Barney Quill.
Ich möchte Fräulein Mary Pilant sehen.
Es ist sehr spät.
Ich weiß. Das ist wichtig.
- Sehr wichtig?
- Sehr wichtig.
Tut mir Leid, dass ich Sie wecke.
Jemand möchte Sie sehen.
Er sagt, es ist wichtig.
- Was ist...
- Biegler.
Will ihn nicht sehen.
Sie sagt, es sei nicht wichtig genug.
Rufen Sie sie zurück und sagen ihr,
ich erwähnte Blind River, Ontario.
Ich bin in der Bar.
Trinken Sie oder schnüffeln Sie nur?
Ein bisschen von beidem.
Wollen wir mit einem Bier beginnen?
Geht aufs Haus.
Mehr kriegen Sie nicht: Ein Bier.
Keine Fragen, keine Antworten.
Ich bin ein Anwalt, der seine Arbeit tut.
Wovor haben Sie so viel Angst, Al?
Setzen Sie sich bitte don't.
Fräulein Pilant,
ich muss mich entschuldigen.
Als ich letztes Mal hier war,
war ich etwas grob.
Wusste nicht, dass Quill lhr Vater war.
Sie wollen sich nicht nur entschuldigen.
Nein, aber es ist Teil davon.
Um die Wahrheit zu sagen, ich hoffte,
es würde Sie etwas erleichtern.
Ich möchte nur,
dass Sie mir ein paar Minuten zuhören.
Ich brauche handfeste Beweise für Laura
Manions Version der Vergewaltigung.
Die Anklage greift
diese Geschichte sehr hart an.
Wenn die Jury denkt, dass sie lügt,
wird sie sich gegen Manion wenden.
Lügt sie denn nicht? Barney hätte ihr
so was nicht angetan. Das konnte er nicht.
Wie erfuhren Sie von lhrem Vater?
Ich wusste alles Nötige. Er kümmerte sich
um mich und Mutter, so lange sie lebte.
Er war immer da, wenn ich ihn brauchte.
So erfuhr ich von meinem Vater.
Stützt das Laura Manions Geschichte?
Ich will Sie nicht mit hineinziehen,
nicht verletzen.
Ich respektiere
lhre Zuneigung zu lhrem Vater.
Aber als Anwalt weiß ich, dass die
Menschen nicht nur gut oder schlecht sind.
Menschen haben viele Gesichter.
Ich vermute, dass Barney Quill viele hatte.
Hören Sie auf.
Bitte, hören Sie mir zu. Ich glaube,
dass Barney Al Paquette erzählte,
was an jenem Abend geschah.
Er befahl ihm, am Fenster
nach Manion Ausschau zu halten.
Barney blieb hinter der Theke,
nahe beim Pistolenhalter.
Er wartete nur.
Manion kam rein und feuerte,
sobald er durch die Tür kam,
und der erste Schuss
durchschlug Barneys Herz.
Ich möchte, dass Sie Folgendes tun.
Versuchen Sie, Al zu überzeugen,
für die Verteidigung auszusagen,
genau das zu sagen,
was Barney ihm an dem Abend erzählte.
Dass er Frau Manion vergewaltigt
und misshandelt hat.
Al würde so etwas nicht verschweigen.
Warum sollte er, wenn es wahr wäre?
Das weiß ich nicht.
Ich weiß nur das:
Jeder liebt etwas oder jemanden.
Ich liebe Angeln
und einen alten Kerl namens Parnell.
Manion liebt seine Freiheit
und würde sie gerne noch genießen.
Barney liebte Sie,
vielleicht tut das auch Al.
Ich gäbe ihm dafür nicht die Schuld.
Aber er will Sie nicht verletzen.
Sie sollen die Wahrheit nicht wissen:
Dass Barney gefährlich und brutal sein
konnte. Wenn Sie Al nur fragen...
Wenn Sie ihn geradeheraus fragen...
Herr Biegler weiß,
dass Barney mein Vater war.
Er denkt, du weißt etwas über die Nacht,
als mein Vater starb.
Etwas, das du nicht sagst.
Anwalt, ich kann das nur wiederholen:
Keine Fragen, keine Antworten.
Warte, Al.
Hat mein Vater Frau Manion vergewaltigt?
Barney hätte keiner Frau weh getan.
Gibt es einen Grund, weshalb du mir
nicht die Wahrheit sagen würdest?
Welchen Grund?
Noch etwas, Herr Biegler?
Ich hinterlege Besucherpässe
für Sie und Al.
Vielleicht wollen Sie ja
bei Lt. Manions Verurteilung zusehen.
Sagen Sie, dass Mary Barneys Kind ist?
Nein, das werde ich nicht verbreiten, Al.
Danke für das Bier.
- Gute Nacht.
- Nacht.
In Ordnung, kommen wir zum Rosenkranz.
Es wurde ausgesagt,
dass lhre Frau auf den Rosenkranz schwor,
von Barney Quill
vergewaltigt worden zu sein.
Verlangten Sie von lhrer Frau,
auf einen Rosenkranz zu schwören?
Meine Frau war hysterisch
und nicht sehr rational.
Ich dachte, wenn ich sie schwören lasse,
würde sie sich vielleicht beruhigen.
Damit sie klarer denkt.
Half der Rosenkranz?
Sie konnte mir genau erzählen,
was passiert war.
Gut, machen wir da weiter.
Was haben Sie dann getan?
Ich ließ sie sich aufs Bett legen
und holte nasse Tücher für ihren Kopf.
Ich gab ihr einen Brandy zu trinken.
Nach einer Weile wurde sie ruhig
und schien einzuschlafen.
Ich ging zum Schrank,
nahm meine Waffe und lud sie.
- Hatten Sie vor, Barney Quill zu töten?
- Nein.
Warum also gingen Sie zum Schrank,
nahmen lhre Waffe und luden sie?
Ich musste zu ihm gehen.
Ich dachte, ich bräuchte sie.
Wozu?
Herr Quill hatte Waffen hinter der Theke.
Er hätte auf mich schießen können.
Warum hätte er auf Sie schießen können?
Was hatten Sie vor?
Ich bin nicht sicher.
Ich hatte irgendwie vor, ihn zu finden...
und festzuhalten,
während ich die Polizei rief.
Dieser Herr Wie-hieß-er-noch...
Herr Lemon vom Touristikpark
ist ein Hilfssheriff.
Warum baten Sie ihn nicht mitzukommen?
Vielleicht, weil er für mich nur
der alte Aufseher vom Park war.
Vielleicht dachte ich einfach nicht klar,
wollte nur Barney Quill finden.
Warum riefen Sie nicht die Staatspolizei,
bevor Sie zur Bar gingen?
Ich weiß es nicht.
Ich war wie betäubt.
Es war schrecklich zu sehen,
was er meiner Frau angetan hatte.
Sie sagten, Sie waren wie betäubt.
Als Sie zur Bar kamen,
war sie da voller Menschen?
Ich sah niemanden don't außer Barney Quill.
Ich habe nur ihn gesehen.
Was tat er?
Ich glaube,
er stand einfach hinter der Theke.
Machte er eine drohende Bewegung,
um zur Waffe zu greifen?
Ich weiß es nicht.
Vielleicht, ich weiß nicht.
Sie sagten, Sie wollten ihn finden
und festhalten, bis die Polizei kam?
Warum schossen Sie auf ihn?
Ich erinnere mich nicht,
geschossen zu haben.
Wissen Sie noch, dass Al Paquette
zu Ihnen kam, als Sie die Bar verließen,
und sagte: "Sie laufen besser nicht weg"...
und Sie antworteten:
"Willst du auch was, Kumpel?"
Erinnern Sie sich daran?
Ich habe die vage Erinnerung,
dass jemand mit mir sprach,
aber ich erinnere mich nicht,
was ich sagte oder mir gesagt wurde.
Wann begriffen Sie,
dass Sie Quill getötet hatten?
Ich trank einen Schluck Wasser.
Meine Kehle schmerzte vor Trockenheit.
Als ich das Glas absetzte, sah ich das
Gewehr an der Spüle, neben dem Hahn.
Ich sah, dass es entladen war.
Bitte zeigen Sie dem Gericht
und den Geschworenen,
woher Sie wussten,
dass die Waffe entladen war.
Wenn das Teil hier hochsteht, weiß man,
dass die letzte Patrone abgefeuert ist.
Haben Sie am Abend der Schießerei
lhre Frau geliebt?
Ja.
Lieben Sie sie noch?
Sehr.
Ihr Zeuge, Herr Dancer.
Wie viele Männer haben Sie getötet?
Warten Sie mal!
Eines Mannes Kriegsvergangenheit,
bei Lt. Manion eine sehr gute,
sollte man nicht gegen ihn verwenden.
Ich bin ein Patriot wie jeder Mann,
aber es ist nun mal wahr, dass der Krieg
einen Mann zum Töten treiben kann.
Ich will herausfinden, wie sehr...
der Leutnant dem Gebrauch von
Feuerwaffen gegen andere zugeneigt ist.
Mir gefällt die Frage nicht,
aber ich kann sie auch nicht abweisen.
Er möge antworten.
In Korea habe ich
mindestens vier Männer getötet.
Drei mit einer Handgranate
und einen mit meiner Handautomatik.
Vielleicht habe ich andere getötet.
Als Soldat weiß man das nie so genau.
Bei diesen Tötungen,
litten Sie da je unter Gedächtnislücken,
- wie bei der von Barney Quill?
- Nein.
- Je eine Gedächtnislücke im Kampf?
Befanden Sie sich je
in einem Dauersperrfeuer,
viele Stunden in Not,
kontinuierlich unter Beschuss?
Viele Male.
Behandlung wegen Schock
oder Kriegsneurose?
Nein.
Erlebten Sie während des Krieges
je einen unüblichen Geisteszustand?
- Ich hatte nur ein großes Verlangen.
- Und welches?
Da raus und nach Hause zu kommen.
Sie sollten sich besser
des Ernstes lhrer Lage bewusst werden.
Tut mir Leid, Euer Ehren.
Ich fühle mit dem Leutnant.
Ich denke, bezüglich des Gefängnisses
empfindet er dasselbe.
Während des Kriegsdienstes litten
Sie also nie an mentalen Störungen.
- Sie waren immer vollkommen gesund?
- Ja, das ist korrekt.
Keine weiteren Fragen.
Keine Fragen, Euer Ehren.
Sie sind entlassen. Ihr nächster Zeuge.
Wir rufen Laura Manion
in den Zeugenstand.
- Die Stufen don't rechts hoch.
- Danke.
Wann ging lhr Mann, nachdem Sie ihm
von dem Vorfall erzählt hatten, fort?
Ich weiß es nicht genau.
Es war alles irgendwie unwirklich.
Ich war bewusstlos und lag auf dem Bett,
er saß neben mir.
Ich erinnere mich vage,
dass er aufstand und hinaus ging.
Ich fragte mich, ob er wohl einen Arzt
holte, und da kam er wieder herein.
Es schienen nur Sekunden zu sein,
war aber sicher länger.
Ich habe wohl geschlafen.
Als er wiederkam, saß er auf dem Bett
und hielt ein Gewehr in der Hand.
Und ich fragte: "Was willst du tun?"
Er sagte: "Ich glaube, ich habe es schon
getan. Ich glaube, ich tötete Barney Quill."
Sie sind sicher, dass er nicht sagte:
"Ich habe Barney getötet"?
Nein. Ich erinnere mich genau:
"Ich glaube, ich tötete Barney Quill."
Was taten Sie dann?
Ich legte meine Arme um ihn
und begann zu weinen.
Ich sagte: "Geh besser zu Herrn Lemon."
Er sagte: "Das hatte ich vergessen."
Was meinte er? Was vergessen?
Er meinte, er habe vergessen,
dass Herr Lemon Hilfssheriff war.
Und er sagte: "Ja, ich werde mich stellen."
Vorerst habe ich dazu
keine weiteren Fragen.
Da es aber sicher schwer ist,
sich vorzustellen, welche Rolle...
ein Hündchen in der Nacht spielte,
möchte ich dem Gericht
das bemerkenswerte kleine Tier vorstellen.
Hat die Anklage Einwände?
Wenn wir welche hätten,
würde Herr Biegler sicher erklären,
wir würden kleine, pelzige Tiere hassen.
Eine Kreatur, die nichts sagt,
wird eine nette Abwechslung sein.
Bringen Sie den Hund herein.
Danke.
Kann der Hilfssheriff bitte
den Hund hereinbringen?
Setzen Sie ihn bitte don't hin.
Komm.
Guter Junge!
Nun bitte ich Frau Manion
um eine Taschenlampe für den Hund.
Das Gericht möge bitte bemerken,
dass der Hund das Licht anschaltete.
Man sieht leicht, dass Muff nicht weiß,
wer seine Feinde sind.
Bringen Sie den Hund weg. Die Zeugin wird
wieder in den Stand treten.
Gehen wir, Muff.
Frau Manion, ich gratuliere
zu lhrem wohlerzogenen Tier.
Ich möchte sagen, dass es mich freut,
dass Sie lhr schönes Haar
nicht unter einem Hut verstecken.
Macht der stellvertretende Staatsanwalt
ihr den Hof...
oder nimmt er sie ins Kreuzverhör?
Machen wir weiter.
Was war lhr Beruf vor lhrer Heirat?
Hausfrau.
Sie waren schon verheiratet?
Ja, einmal.
Ich nehme an, lhr erster Gatte starb?
Nein.
Ließen Sie sich scheiden,
um Lt. Manion zu heiraten?
Interessiert der Scheidungsgrund
den Staatsanwalt, soll er nur fragen.
- Welches war der Grund?
- Seelische Grausamkeit.
Natürlich. Wie lange nach der Scheidung
heirateten Sie Lt. Manion?
Ich bin nicht sicher.
Darf ich das Gedächtnis
der Zeugin auffrischen?
Aber unbedingt.
Ich glaube, sie sagte mir, dass sie
drei Tage nach der Scheidung heirateten.
- Ist das korrekt, Frau Manion?
- Ja.
Sofern das also
keine ganz stürmische Geschichte war,
kannten Sie Lt. Manion
schon vor lhrer Scheidung.
Ja.
Frau Manion,
welcher Religion gehören Sie an?
Ich bin Katholikin.
Kirchentreue Katholikin?
Nein, wegen der Scheidung.
Sie wurden
wegen lhrer Scheidung exkommuniziert?
Ja.
Würden Sie nicht sagen,
dass eine Katholikin,
die ganz ruhig die Grundregeln
ihrer Kirche ignoriert, ebenso ruhig...
den Eid ignorieren kann,
den sie auf einem Kultobjekt ablegt?
Etwa den Eid auf einen Rosenkranz?
Ich glaube nicht, dass das wahr ist.
Könnte man nicht Zweifel bekommen
an der Integrität einer solchen Person?
Ich weiß nicht. Ich weiß nur,
dass der Rosenkranz mir etwas bedeutet.
Verstehe.
Ich wende mich etwas anderem zu.
Sie sagten aus, am Abend der Schießerei
kam lhr Mann spät nach Hause.
Waren Sie verärgert, dass er so spät kam?
Ich denke, ich war gereizt.
- Haben Sie gestritten?
- Nicht viel. Ein wenig.
Als Sie zur Bar gingen,
wusste da lhr Mann davon?
Er schlief.
Gingen Sie unter anderem ohne
sein Wissen, weil Sie sich langweilten?
Ich hatte den ganzen Tag gebügelt...
Ja, ich denke, das stimmt.
Der Staatsanwalt hat
meine Sicht auf die Zeugin blockiert.
Tut mir Leid, Herr Biegler. Ich wollte lhre
Zeichen an Frau Manion nicht stören.
Ich erhebe Einspruch
gegen diese Folgerung.
Das ist der schäbigste Trick im Gericht,
den ich je sah.
Sie haben nicht viel gesehen.
Ich bitte Sie, dem Einspruch stattzugeben.
Achten Sie darauf, sich nicht zwischen
Herrn Biegler und seine Zeugin zu stellen?
Natürlich, Euer Ehren.
Noch etwas, Herr Biegler?
Tun Sie das noch mal und ich befördere Sie
mit einem Tritt in den Lake Superior.
Meine Herren, Schluss mit dem Gerangel.
Der Nächste von Ihnen, der außer der
Reihe spricht, bekommt es mit mir zu tun.
Fahren Sie mit dem Kreuzverhör fort.
Wären Sie zur Bar gegangen,
wenn lhr Mann wach gewesen wäre?
Er wäre mit mir gegangen.
Wären Sie alleine gegangen?
- Nicht, wenn er das nicht wollte.
- Wäre das denn möglich gewesen?
Ich weiß nicht.
Wie soll ich darauf antworten?
Gingen Sie je zum Thunder Bay Inn,
oder sonstwohin in Thunder Bay,
alleine und in der Nacht?
Ja. Manchmal.
Wusste lhr Mann davon?
Nicht immer. Er geht früh schlafen
und ich bin manchmal ruhelos.
Wohin gingen Sie
bei diesen Gelegenheiten?
Ich spazierte am See lang,
oder ging zum Bingo, vielleicht zur Bar.
Trafen Sie je einen anderen Mann?
Nein, tat ich nicht. Das tat ich nie.
Sie wollen sagen, eine schöne Frau
wie Sie, attraktiv für Männer,
einsam, ruhelos, dass Sie da nie...
Einspruch, die Zeugin hat
die Frage zu Männern beantwortet.
Der Ankläger macht
der Jury verschleierte Andeutungen.
Ich ziehe die Frage zurück.
Kamen Sie von den nächtlichen Ausflügen
immer wieder heim?
Natürlich.
Sie sagten aus,
Sie wären in Barney Quills Auto gestiegen,
weil Sie Angst hatten, allein heimzugehen.
Warum hatten Sie
gerade in der Nacht Angst?
Ich sagte, ich tat das, weil er meinte,
er habe Bären in der Gegend gesehen.
Hörten Sie da zum ersten Mal,
dass sich Bären um Thunder Bay aufhalten,
um im Müll zu wühlen?
Sahen Sie schon vorher Bären?
Ja.
Aber Sie hatten das erste Mal
Angst vor ihnen?
Nein. Ich hatte immer Angst vor ihnen.
Aber Sie hatten zum ersten Mal
genug Angst, um einem Mann zu erlauben,
Sie nach dem späten Beutezug
heimzufahren?
Einspruch. Der Gebrauch des Wortes
"Beutezug" soll die Jury irreführen.
- Stattgegeben.
- Ich entschuldige mich.
Ich wollte nicht andeuten,
dass Sie auf Jagd gehen.
Hatten Sie das erste Mal genug Angst,
um einem Mann zu erlauben,
Sie nach dem Ausgehen heimzufahren?
Es war nicht nur das. Es war...
Sie sollten das direkt beantworten können.
Es ist eine sehr einfache Frage.
Wie kann die Zeugin antworten, wenn
der Staatsanwalt sie ständig unterbricht?
Die Zeugin erscheint mir etwas langsam,
Herr Biegler.
Aber lassen Sie sie ihre Antwon't beenden.
Zumindest hat Herrn Bieglers Einspruch
Frau Manion genug Zeit gegeben,
sich eine Antwon't zu überlegen.
Ihnen ist doch eine eingefallen?
Was ich sagen wollte, war,
ich wollte Herrn Quill nicht beleidigen,
dass er denkt, ich könne ihn nicht leiden.
Er war immer nett zu meinem Mann
und mir, wenn wir in seiner Bar waren.
Das ist sehr gut. Wirklich sehr gut.
Euer Ehren, bitte.
Der Staatsanwalt wird seine Bemerkungen
für seine Argumente aufsparen.
Ich frage Sie Folgendes, Frau Manion:
Saßen Sie an jenem Abend
das erste Mal in Barney Quills Wagen?
Frau Manion, haben Sie die Frage gehört?
Ja, ich habe sie gehört.
Ja, es war das erste Mal.
Würden Sie bitte etwas lauter sprechen?
Ich sagte, es war das erste Mal.
Ich bin etwas
wegen der fehlenden Unterhose besorgt.
Würden Sie dem Gericht
das Kleidungsstück beschreiben?
Sie waren aus Nylon
mit Spitze an den Seiten.
Innen war ein Etikett eingenäht,
von Smartshop in Phoenix, Arizona.
Welche Farbe hatten sie?
- Ich glaube, weiß.
- Sie glauben?
Ich habe sie in weiß und rosa.
Eines von beiden.
Sie sind unsicher. Sahen Sie nicht nach,
welche Unterhosen fehlten?
Als lhr Ehemann spät heimkam
und Sie einen kleinen Zank hatten,
waren Sie da zum Ausgehen gekleidet?
- Nein.
- Wann zogen Sie sich um?
Nach dem Essen. Als er schlief.
Es wurde gesagt,
dass Sie bloße Beine hatten.
- Stimmt das?
- Ja.
Vielleicht vergaßen Sie vor Ärger und Eile,
auszugehen,
die Unterhose?
Einspruch. Sie hat ausgesagt,
wie sie bekleidet war.
Stattgegeben.
Tragen Sie immer Unterhosen?
Euer Ehren, Einspruch
gegen diese Befragung.
Es ist irrelevant, was sie sonst macht.
Am Abend des Angriffs
trug sie Unterhosen.
Das ist alles, was uns angeht.
Frau Manion scheint etwas unsicher,
was für Unterhosen sie trug.
Da sie nicht gefunden wurden,
halte ich es nur für möglich,
dass sie keine trug und es vergaß.
Mehr sage ich gar nicht.
Antworten Sie bitte, Frau Manion.
Tragen Sie immer Unterhosen?
Nein.
Wann denn nicht?
Wenn Sie nachts alleine draußen sind?
Einspruch. Er dringt auf etwas anderes
als angegeben.
Ich gebe dem Einspruch statt.
Streichen Sie die letzten beiden Fragen
und Frau Manions Antwon't.
Nun lassen Sie mal die Unterhosen.
Sie haben genug Schaden angerichtet.
Ja, Euer Ehren.
Frau Manion, ist lhr Mann eifersüchtig?
Er liebt mich.
Dessen bin ich mir sicher,
aber ist er unmäßig eifersüchtig?
Wie kann die Zeugin das beantworten?
Gibt es ein Mittelmaß für Eifersucht?
Können Sie die Frage umformulieren,
Herr Dancer?
Hat lhr Mann Sie je
in eifersüchtiger Wut geschlagen?
Jetzt fischt Herr Dancer im Trüben.
Welche Relevanz hat diese Frage?
Wenn Herrn Biegler dieser Schuh passt.
Wie er sagte, das ist keine Debatte,
sondern ein Kreuzverhör in einem Mordfall.
Fahren Sie fort, Herr Dancer.
Frau Manion.
Sind Sie jemals
in Thunder Bay ausgegangen?
Einige Male.
Als die Division lhres Mannes eintraf,
gab Herr Quill da eine Cocktailparty
für die Offiziere und ihre Gattinnen?
Schlug lhr Mann auf dieser Party
nicht einen jungen Unteroffizier?
Das war ein kleines Gerangel,
nichts weiter.
- Worum ging es dabei?
- Ich weiß nicht, ob ich mich erinnere.
- Weil Sie zu viel getrunken hatten?
- Nein, hatte ich nicht.
Ich glaube, der Grund war,
weil der Leutnant zu aufdringlich war,
als ich mit meinem Mann tanzte.
Kurz danach, auf der Veranda,
schlug Sie da lhr Mann nicht so hart,
dass Sie gegen die Wand fielen?
Er trank.
- Es war kein eifersüchtiger Zorn?
- Das weiß ich nicht.
- Wissen Sie noch, warum er sie schlug?
- Ja.
War er nicht zornig, weil er dachte,
Sie hätten den jungen Leutnant ermutigt?
Das kann sein.
Es gibt Zeugen dafür.
Ich frage erneut,
war das eifersüchtiger Zorn?
Ich denke, so kann man es nennen.
Jetzt frage ich Sie:
In der Nacht der Schießerei,
was schworen Sie?
Welchen Eid schworen Sie
auf den Rosenkranz?
Auf die Vergewaltigung durch Barney Quill.
Warum schworen Sie auf den Rosenkranz,
er habe Sie vergewaltigt?
Weil ich, wie mein Mann angab,
hysterisch war.
Deshalb ließ er Sie schwören.
- Wieso ein Schwur?
- Damit er es glaubte.
Glaubte er's nicht?
Einspruch. Der Grund
für den Rosenkranz wurde dargelegt.
Diese Fragen sind belanglos.
Nein, ich denke,
ich möchte eine Antwon't, Herr Biegler.
Ich frage Sie erneut.
Warum sollte er Ihnen nicht glauben?
Weil ich so verwirrt war.
Dachte er, Sie würden bei so etwas lügen?
Einspruch. Lt. Manion hat
bereits ausgesagt, was er dachte.
Stattgegeben.
Schlug Sie lhr Mann in jener Nacht?
Hat er Sie in jener Nacht geschlagen?
Vielleicht eine Ohrfeige,
weil ich hysterisch war.
Wurden Sie meineidig,
damit er nicht mehr schlug?
Nein.
Schlug er Sie nicht am Tor,
als Sie von der Liebelei...
mit Quill kamen?
Einspruch. Sie hat ausgesagt,
Barney Quill habe sie geschlagen.
- Ruhe.
- Keine weiteren Fragen.
Ich glaube, die Zeugin hat genug,
Euer Ehren.
Die Zeugin ist entlassen.
Wir setzen die Verhandlung
fürs Mittagessen aus.
Ausgesetzt bis ein Uhr.
Sie waren gut.
Ich kam, um Sie zu treffen.
Mein Name ist...
Tut mir Leid, ein Irrtum.
Vielleicht bin ich der, den Sie suchen.
Sind Sie Herr Biegler?
Nein, ich bin sein Partner in dem Fall.
Sind Sie etwa Dr. Smith?
Das bin ich.
Der Armeepsychiater?
Sie erwarteten mich wohl in Uniform.
Nein.
Ich erwartete keinen so jungen Mann.
Ich bin vierzig.
Ich hoffte irgendwie,
Sie trügen einen Bart und ein Monokel.
- So besser?
- Es hilft.
Sie werden heute Nachmittag aufgerufen.
Bildeten Sie sich eine Meinung
über Frederick Manions...
mentalen und emotionalen Zustand
zum Tatzeitpunkt?
- Das habe ich.
- Und welche?
Zur Zeit der Schießerei war er
zeitweise unzurechnungsfähig.
Denken Sie, in dem Zeitraum konnte er
Recht von Unrecht unterscheiden?
Das konnte er oder auch nicht.
Das macht nicht viel Unterschied.
Können Sie so deutlich als möglich,
Manions zeitweise
Unzurechnungsfähigkeit erklären?
Sie ist als "dissoziative Reaktion" bekannt.
Ein psychischer Schock erzeugt
eine beinahe überwältigende Spannung,
die die Person im Schockzustand
lindern muss.
In Lt. Manions Fall, eines Soldaten also,
ist es nur natürlich,
dass dies als Aktion geschieht.
Nur eine direkte,
einfache Aktion gegen Barney Quill...
würde diese extreme Spannung lindern.
Nicht ungewöhnlich.
Im Kampf zum Beispiel, befinden sich
ein paar der größten Helden...
in einem solchen Geisteszustand.
Gibt es einen anderen,
bekannteren Namen für diesen Zustand?
Ja, er ist bekannt
als "unwiderstehlicher lmpuls".
Ein Mann, den ein solch unwiderstehlicher
lmpuls beherrscht, würde der...
seinen Nachbarn um Rat fragen
oder die Polizei zur Hilfe rufen?
Vollkommen undenkbar.
Ja, aber unser Mann war fähig,
eine Waffe zu nehmen und zu laden,
bevor er Quill aufspüren ging.
Das war sein bewusstes Denken.
Wäre keine Waffe da gewesen,
wäre er auch gegangen.
Wie sieht ein Mann aus,
den eine dissoziative Reaktion beherrscht?
Er kann völlig ruhig erscheinen,
furchterregend beherrscht.
Würden Sie sein Benehmen als Briefträger,
der die Post bringt, beschreiben?
Ja. Wie ein Briefträger hätte er eine Arbeit
zu erledigen, die er auch ausführt.
Ihr Zeuge.
Stellten Sie an Lt. Manion
eine Psychose fest?
- Nein.
- Eine Neurose?
Ich fand keinen neurotischen Vorfall.
- Eine Halluzination?
- Nein.
- Gedächtnisverlust?
- Nicht vor dem Vorfall.
Sehen Sie Mary Pilant?
Sie kam nicht vom Mittagessen zurück.
Sie geben sie besser auf.
Sie sagten, der Angeklagte kann
oder kann nicht fähig...
gewesen sein,
Recht von Unrecht zu unterscheiden,
aber das hätte
keinen Unterschied gemacht.
- Sagten Sie das?
- In etwa.
Also konnte er zum Zeitpunkt
des Schießens den Unterschied kennen?
Das ist möglich, ja.
Wenn der Angeklagte wusste, was er tat,
und dass es Unrecht war, wie können Sie...
aussagen, dass er
rechtlich unzurechnungsfähig war?
Ich sage nicht,
rechtlich unzurechnungsfähig.
Ich sage, in seinem Zustand
hätte es keinen Unterschied gemacht,
ob er Recht von Unrecht auseinander
kannte. Er hätte ihn trotzdem getötet.
Stützen Sie lhre Aussage in diesem Fall
auf diese Meinung?
Ja, das tue ich.
Euer Ehren,
ich bitte um eine kurze Prozessaussetzung.
Wir möchten uns mit Herrn Biegler
und dem Hohen Gericht besprechen.
- Herr Biegler?
- Ich komme dem gerne nach.
Kurze Prozessaussetung.
Die Jury bleibt bitte hier.
Irgendwann handele ich der Tradition
zuwider und lege ein dichte Tabakwolke...
über diesen geheiligten Gerichtssaal.
Was beschäftigt Sie, Herr Dancer?
Angesichts Dr. Smiths Aussage könnte
der Beklagte sein Plädoyer ändern wollen.
- Wohin gehend?
- Schuldig, natürlich.
Wir gehen weiter aufs Ganze.
Niemand wird für verrückt erklärt,
der noch Recht von Unrecht unterscheidet.
- Warum geben Sie nicht auf?
- Euer Ehren, schlagen Sie Seite 486 auf.
Was ist das?
Sieht nach einem Rechtswerk aus,
Herr Lodwick.
Tut mir Leid, Euer Ehren.
Die helfen mir manchmal nachzudenken.
- Für Barsche?
- Nein, für Frösche.
Welchen Fall zitiert er?
In meinem Landesteil angeln wir Frösche.
Hier oben auch.
Ich bin mehr für Forellen,
aber das will ich auch versuchen.
Unten im Bayou machen sie viel.
Man braucht eine schöne lange Rute
und 5 kg Angelschnur.
Fahren Sie mit dem Boot
ein hohes Ufer entlang.
Dann sehen Sie den großen,
alten Ochsenfrosch in einer Felsspalte,
werfen dies ins Wasser
und die alte Zunge schnellt heraus.
Und Sie essen Froschschenkel.
Verdammt.
Behalten Sie's. Probieren Sie's.
Danke. Das werde ich.
486.
- Was ist das, Euer Ehren?
- Der Staat gegen Durfee, 1886.
Sieht nach einem Präzedenzfall aus.
Möchten Sie es lesen, Herr Dancer?
Nein, danke. Ich glaube,
ich erinnere mich an den Fall.
Wir sind geleimt, wie der Frosch.
Dr. Harcourt, an welcher Universität
wurden Sie ausgebildet?
Johns Hopkins in Baltimore, Maryland.
Und wo praktizieren Sie jetzt?
Ich bin Oberarzt im Bonder
Staatskrankenhaus für Geisteskranke.
Es wurde ausgesagt, dass dissoziative
Reaktion oder unwiderstehlicher lmpuls...
unter Soldaten im Kampf
nicht ungewöhnlich sind.
- Stimmen Sie damit überein?
- Ja.
Aber nicht, wie es Dr. Smith darlegt.
Was würden Sie anders darlegen?
Dissoziative Reaktionen
kommen nicht aus heiterem Himmel...
und verschwinden schnell wieder.
Es kann nur vorkommen,
selbst bei Soldaten im Kampf,
wenn das Individuum eine andauernde
psychoneurotische Vorgeschichte hat.
Es wurde hier ausgesagt,
dass ein psychiatrisches Gutachten...
des Angeklagten keinen Beweis
für Neurose ergeben hat,
und keine Vorgeschichte
dissoziativer Reaktion.
Sie hörten auch die Aussage,
das Verhalten des Angeklagten...
am Abend der Schießerei
sei ruhig und überlegt gewesen.
- Als Beobachter, erinnern Sie sich daran?
- Ja.
Wie beurteilen Sie
die Gesundheit des Angeklagten...
am Abend der Schießerei?
Ich bin der Meinung,
dass er im ausreichenden Besitz
seiner geistigen Kräfte war,
also nicht von seinem Unterbewusstsein
geleitet wurde.
Also wurde er nicht von einem
unwiderstehlichen lmpuls beherrscht.
Meiner Meinung nach nicht.
Ihr Zeuge.
Psychiatrie besteht darin, in die dunkle,
unentdeckte Geisteswelt einzudringen.
Darin kann die Welt rund sein
oder auch quadratisch.
Ihre Meinung könnte falsch und die
von Dr. Smith richtig sein, stimmt das?
Ich wäre kein guter Arzt,
würde ich anders denken.
Aber ich halte meine Meinung für richtig.
Hätten Sie sie geändert, wenn Sie...
den Angeklagten wie Dr. Smith
untersucht hätten?
Ich glaube nicht.
Aber Smith bildete seine Meinung
unter besseren Umständen?
Desbezüglich, dass er den Mann
untersuchen konnte, ja.
Ja. Danke, Doktor.
Das ist alles, Dr. Harcourt.
Gibt es noch mehr Widerlegungen?
Unser Schiff leckt, Mitch.
Wir müssen ihn einsetzen.
Wir rufen Duane Miller in den Zeugenstand.
Bringt der Sheriff den Zeugen herein?
Was kann er sagen?
Nichts.
Er kann nichts sagen.
Heben Sie die rechte Hand.
Schwören Sie, dass lhre Aussage...
die Wahrheit ist, die reine Wahrheit
und nichts als die Wahrheit?
Ich schwöre.
Nennen Sie lhren Namen.
Duane Miller.
Die meisten nennen mich Duke.
Wo wohnen Sie augenblicklich?
Über der Straße, im Gefängnis.
Kennen Sie den Angeklagten?
Ich lernte ihn kennen.
Seine Zelle liegt neben meiner.
Wann war lhre letzte Unterhaltung?
Außer einem "Hallo" heute Morgen
war das gestern Abend.
Sprachen Sie gestern
über seine Verhandlung?
Ja, ein wenig.
Würden Sie dem Gericht mitteilen,
was Lt. Manion dazu sagte?
Ich fragte: "Geht's aufwärts, Leutnant?"
Er sagte: "Ich schaffe es, Kumpel."
Er sagte: "Ich habe meinen Anwalt
getäuscht, den Hirnklempner und...
"ich werde diese Trottel
aus der Jury täuschen."
Lügner!
Du lausiger, stinkender Lügner!
Ich entschuldige mich für meinen Klienten.
Sein Ausbruch ist beinahe entschuldbar,
da die Anklage es passend fand,
einen Verbrecher gegen einen Offizier der
Vereinigten Staaten aussagen zu lassen.
Ich weiß nicht, wer beleidigender ist:
Manion oder sein Verteidiger.
Wir nähern uns dem Ende.
Um Himmels willen, gönnen Sie uns für
die letzten Stunden Ruhe und Höflichkeit.
Herr Dancer, führen Sie lhre Befragung
kommentarlos weiter.
Herr Biegler, Sie werden nicht
bei jeder Gelegenheit unterbrechen.
Der Angeklagte wird sitzen bleiben
und schweigen.
- Nun, weiter.
- Herr Miller.
Sind Sie sicher, dass Lt. Manion sagte:
- "Ich schaffe es, Kumpel"?
- Das hat er gesagt.
- Sagte Lt. Manion noch etwas?
- Ja.
Er sagte, wenn er rauskommt,
würde er als Erstes...
dieser Schlampe Benehmen beibringen.
- Auf wen bezog er sich?
- Auf seine Frau.
Ihr Zeuge, Herr Biegler.
- Weshalb sitzen Sie in Haft?
- Brandstiftung.
Ich leugnete und warte auf mein Urteil.
Welche anderen Verbrechen begingen Sie?
Als Kind war ich in der Erziehungsanstalt,
sonst nichts.
Ich will das Vorstrafenregister
des Mannes sehen.
Haben Sie seine Akte?
Ja.
Hier ist sie.
In lhrer Akte steht, Sie waren sechs Mal
in drei Bundesstaaten inhaftiert.
Dreimal wegen Brandstiftung,
zweimal für Überfall, einmal für Diebstahl.
Da steht, dass Sie in vier
Stadtgefängnissen kurz einsaßen,
mit Anklagen
wegen Exhibitionismus, Voyeurismus,
Meineid und schlechter Führung.
Ist das lhre wahre Akte?
Die Dinger stimmen nie.
Wie gewannen Sie das Gehör der Anklage,
um Ihnen von der Unterhaltung
mit Lt. Manion zu berichten?
- Der Staatsanwalt bestellte uns ins Büro.
- Wen genau?
Uns Gefangene.
Zusammen oder jeden für sich?
Jeden für sich.
Er und der Anwalt
holten uns in sein Büro...
und stellte uns Fragen über Lt. Manion.
Versprach man Ihnen für die Aussage
gegen den Zeugen Straferleichterung?
- Die Anklage erhebt...
- Abgewiesen. Antworten Sie.
Mir wurde nichts versprochen.
Sie dachten nur, es wäre hilfreich,
dem Staatsanwalt zuliebe
so etwas zu erfinden.
Ist keine Erfindung.
- Sind Sie sich sicher?
- Ich bin mir sicher.
So sicher, wie Sie sich
bei lhrer Akte waren?
Ich glaube, das war ein Fehler.
Ich glaube nicht,
dass der Herr weiterer Fragen wert ist.
Geleiten Sie den Zeugen heraus.
Möchten Sie sich
mit lhrem Klienten beraten?
Der letzte Zeuge war
eine ziemliche Überraschung.
Nein, wir brauchen uns nicht beraten.
Ich rufe Lt. Manion noch mal
in den Zeugenstand.
Sie hörten die Zeugenaussage
dieses Miller.
Ist irgendetwas davon wahr?
Nichts.
Haben Sie eine Idee,
weshalb er sich so etwas ausgedacht hat?
Nein.
Haben Sie je mit dem Mann gesprochen?
Ja.
Worüber sprachen Sie?
Nichts Wichtiges.
Bestimmt nicht über mein Privatleben
oder meine Gefühle.
Mehr wollte ich nicht wissen.
Hatten Sie je Ärger mit Miller?
Was meinen Sie? Einen Streit, so etwas?
Haben Sie Miller je angegriffen?
Körperlich angegriffen?
Ihr Anwalt kann nicht für Sie antworten.
Griffen Sie jemals Miller an?
Ich würde es nicht einen Angriff nennen.
Ich stieß seinen Kopf gegen das Gitter.
- Warum?
- Er sagte was Häßliches über meine Frau.
Erinnern Sie sich, seinen Kopf
gegen das Gitter gestoßen zu haben?
Sicher. Das sagte ich gerade.
Dann war das keine dissoziative Reaktion?
- Der Beklagte kann das nicht beurteilen.
- Stattgegeben.
War lhr Vorgehen gegen Quill
nicht dasselbe wie das gegen Miller...
und gegen den Leutnant,
den Sie auf der Cocktailparty schlugen?
In heißem Zorn, mit einem bewussten
Verlangen, zu verletzen oder zu töten?
Ich erinnere mich nicht an das mit Quill.
Seit wann wussten Sie,
dass sich lhre Frau mit Quill traf?
Ich wusste nichts dergleichen.
Ich vertraue ihr.
Sie haben sie nur des Spaßes wegen
ab und zu geschlagen?
Nichts wurde festgestellt,
das so eine Frage berechtigt.
Er deutet an, ohne zum Punkt zu kommen.
Er soll fragen: "Schlug er je seine Frau?"
Ich gebe dem Einspruch statt.
Möchten Sie lhre Frage neu formulieren?
Nein, danke.
Ich bin fertig.
Dann frage ich.
Schlugen Sie je lhre Frau,
am Abend der Schießerei...
- oder sonst irgendwann?
- Nein.
Haben Sie Zweifel daran,
dass Quill Frau Manion vergewaltigte?
- Nein.
- Das ist alles.
Sie sind entlassen.
- Sind wir angeschlagen?
- Sogar schwer.
Ich weiß, die Zeit drängt.
Ich will um keinen Aufschub bitten.
Ich möchte den Saal kurz verlassen.
Wenn es wichtig ist,
warten wir eine Minute.
Danke.
Das ist höchst ungebührlich, Euer Ehren.
Kein Grund,
daraus einen Staatsakt zu machen.
Danke, Euer Ehren.
Wir haben jetzt andere Gegenzeugen.
Die Verteidigung ruft Mary Pilant.
Wir müssen gegen das Ganze protestieren.
Der edle Verteidiger eilt
zu einer Geheimkonferenz und...
die Zeugin der letzten Minute
wird dramatisch eingeführt.
Das ist eindeutig einstudiert,
um die Jury zu beeinflussen.
Das ist nur ein weiterer billiger Trick.
Euer Ehren,
Ich verstehe Herrn Dancers Unmut.
Ich bin nur ein einfacher Anwalt vom Land,
der versucht,
gegen den brillanten Staatsanwalt
aus der großen Stadt zu bestehen.
Die Zeugin soll den Eid ablegen.
Heben Sie die rechte Hand.
Schwören Sie, dass lhre Aussage...
die Wahrheit ist, die reine Wahrheit
und nichts als die Wahrheit?
- Ich schwöre.
- Nehmen Sie Platz.
- Wo leben Sie?
- Im Thunder Bay Inn, in Thunder Bay.
- Wie lange leben Sie don't schon?
- Seit zwei Jahren.
- Was ist lhr Beruf?
- Ich führe das Lokal.
Fräulein Pilant.
Wie wird die Wäsche des Lokals gereinigt?
Die fällt durch ein Rohr in den Waschraum.
Wo befindet sich das Rohr
im zweiten Stock?
Zwischen Zimmer 42 und 43.
Wer wohnt in den Zimmern?
Ich wohne in 42, Herr Quill lebte in 43.
Wenn Herr Quill
aus der Halle nach oben ging,
kam er auf dem Weg zum Zimmer
an dem Rohr vorbei?
- Ja.
- Wäre es einfach für ihn,
im Vorbeigehen etwas in das Rohr
fallen zu lassen?
Ja.
Waren Sie bei Gelegenheit im Waschraum?
Ja. Es gehört zu meiner Arbeit,
die Wäsche zu sortieren,
wenn sie aus den Waschmaschinen kommt.
Würden Sie uns mitteilen,
was Sie in der Wäsche fanden,
an dem Tag nach dem Tod von Herrn Quill?
Ich fand ein Paar Damenunterhosen.
- Was taten Sie damit?
- Ich warf sie in den Flickenkorb.
Wann erfuhren Sie von der Bedeutung
dieser Unterhose?
Hier. Heute Morgen im Gerichtssaal.
- Sie gingen und holten sie aus dem Korb?
- Ja.
- Haben Sie sie bei sich?
Ich deklariere dieses Wäschestück
als "Beweisstück 1" der Verteidigung.
Sie sind weiß.
Mit Spitze an den Seiten...
und übel zerrissen.
Als hätte eine kraftvolle Hand
sie herunter gerissen.
Auf dem Etikett steht:
"Smartshop, Phoenix, Arizona."
Gibt es keinen Einspruch,
wird das Objekt als Beweis akzeptiert.
Das ist alles.
Sprachen Sie jemals mit Herrn Lodwick
über Quills Tod?
Ja. Er kam mehrere Male zum Hotel,
als Herr Quill tot war.
Sagten Sie, Sie glaubten nicht
an die Vergewaltigung Frau Manions?
Das sagte ich.
- Sprachen Sie jemals mit Herrn Biegler?
- Ja.
- In Verbindung mit Quills Tod?
Sagten Sie, Sie glaubten nicht
an die Vergewaltigung?
- Wie oft sprachen Sie mit ihm?
- Zweimal.
- Wann zuletzt?
- Gestern Abend.
Sind Sie nun anderer Meinung?
Glauben Sie,
Frau Manion wurde vergewaltigt?
Ich weiß es nicht. Es könnte sein.
Wann änderten Sie lhre Meinung? Gestern?
Nein, das war hier, heute Morgen.
Wann gab man Ihnen die Unterhose?
Gestern?
- Moment mal!
- Legen Sie korrekten Einspruch ein.
Ich will doch keinen Einspruch einlegen.
Die Jury soll die Antwon't hören.
Die Zeugin möge antworten.
Nein. Man gab mir die Unterhose nicht,
weder gestern Abend noch sonst wann.
Ich fand sie so, wie ich sagte.
Wissen Sie, ob Quill die Unterhose
durch das Rohr warf,
- oder nahmen Sie's an?
- Ich nahm es an.
Dachten Sie,
jemand anders habe sie dahin getan?
Jemand, der wollte,
dass man sie da findet?
Daran habe ich nicht gedacht.
Beherrscht von einem nach Herrn Biegler
"unwiderstehlichen lmpuls"...
eilten Sie mit der Unterhose her,
- um Quills Charakter zu verleumden?
- Nein, das war meine Pflicht.
- Ihr Stolz war verletzt, richtig?
- Ich verstehe nicht.
Er will die Zeugin verwirren.
Er soll etwas fragen, das sie versteht.
Ja, Herr Dancer. Ich wüsste auch gern,
worauf Sie hinauswollen.
Als Sie die Unterhose fanden,
dachten Sie zunächst,
Quill hätte Frau Manion vergewaltigt,
oder vielleicht, er hätte
ein heißes Rendezvous mit ihr gehabt?
Ich weiß nicht, was er meint.
Herr Dancer, erneut muss ich Sie bitten,
der Zeugin eindeutige Fragen zu stellen.
Das ist eine eindeutige Frage, Euer Ehren.
Waren Sie Barney Quills Geliebte?
Nein, war ich nicht!
Jeder weiß, dass Sie bei Quill lebten.
Das stimmt nicht. Barney Quill war...
War was?
Barney Quill war was, Fräulein Pilant?
Barney Quill war mein Vater.
Keine weiteren Fragen.
Das ist alles.
Die Zeugin ist entlassen.
Wir setzen 15 Minuten aus,
danach hören wir die Schlussplädoyers.
Sofern möglich, möchte ich vor
Sonnenuntergang das Urteil der Jury.
Glauben Sie, sie machen die Nacht durch?
Kann niemand etwas sagen?
Was soll ich sagen, Maida, Schatz?
Sagen Sie, dass wir gewinnen.
Ich rechne auf den Schuldschein
des Leutnants.
Hoffe, damit können wir Geld leihen.
Ich brauche eine neue Schreibmaschine.
Meistens tun es das "P"
und das "F" bei meiner nicht.
"Pflichtverteidiger befindet" wird dann
zu "Lichtverteidiger beindet".
Das ergibt keinen Sinn. Es ist peinlich.
"Lichtverteidiger beindet"?
Gefällt mir irgendwie.
Das steckt Melodie drin.
Zwölf Leute gehen in einen Raum.
Zwölf verschiedene Köpfe.
Zwölf verschiedene Herzen.
Zwölf verschiedene Lebensläufe.
Zwölf Augenpaare, Ohrenpaare,
Formen und Größen.
Diese zwölf Leute sollen
über einen anderen Menschen urteilen,
der so verschieden von ihnen ist,
wie sie untereinander sind.
In ihrem Urteil müssen sie
Eins werden, einheitlich.
Eines der Wunder der unorganisierten
Menschenseele, dass sie dessen fähig sind.
Meistens klappt das sehr gut.
Gott segne die Geschworenen.
Weiß nicht, was ich täte,
wäre ich einer der Geschworenen.
Ich weiß es wirklich nicht.
Wissen Sie es?
Das gefiel mir, Pauly.
Mir gefiel der Teil
des "einfachen Anwalts vom Land".
Das war ein Tänzchen mit Herrn Dancer.
Fürchte, ihm gehört der letzte Tanz.
Sein Schlussplädoyer war weltklasse.
Ihres gefiel mir viel besser, Pauly.
Müssen Sie das spielen?
Können Sie nicht Danny Boy
oder Sweet Isle of Innisfree spielen?
Büro von Paul Biegler.
Ja. Sofort.
Sie sind fertig.
He, Süßer!
Weiter.
- Die Geschworenen kommen.
- Ja, das habe ich gehört.
Sagen Sie meinem liebenden Mann,
ich warte im Auto.
- Sie sind sicher, dass er frei kommt?
- Sicher.
Er hat Glück.
Manche Leute haben immer Glück.
Sagen Sie ihm, ich warte,
damit er mir Benehmen beibringt.
He, Süßer.
Ich habe ein Souvenir für Sie.
Behalten Sie das besser.
Vielleicht brauchen Sie es mal.
Man weiß ja nie.
Nein, das wissen Sie nicht.
Ich mag Sie, Pauly.
Ich weise alle Anwesenden darauf hin,
die Urteilsverkündung nicht zu stören.
Ich werde den Prozess stoppen
und den Saal räumen lassen,
wenn es irgendwelchen Tumult gibt.
Fahren Sie fort, Herr Cray.
Geschworene,
kamen Sie zu einem Urteil?
- Wenn ja, wer spricht für Sie?
- Ja, sind wir. Ich bin der Sprecher.
Der Angeklagte soll sich erheben.
Ihr Urteil?
Wir befinden den Beklagten nicht schuldig,
aufgrund Unzurechnungsfähigkeit.
Gab Maida Ihnen den Schuldschein?
Hier ist er, bereit vom glücklichen Klienten
unterzeichnet zu werden.
Ich dachte immer, durch ein Glas Whiskey
sähe die Welt besser aus.
Das stimmt nicht.
Ich denke, ich mache weiter.
Es sieht gut aus.
Der Fall brachte mir ein Gutes:
Einen neuen Partner.
Wenn er einverstanden ist.
Er wird stolz sein, seinen Namen
auf einem Schild neben lhrem zu sehen.
Ich glaube, Sie suchen Lt. Manion, oder?
Er gab mir diese Nachricht für Sie.
Frau Manion tat mir Leid.
Sie weinte.
Hinterließen ein Chaos.
Wir machen uns besser an die Arbeit.
"Lieber Herr Biegler.
"Tut mir Leid, musste plötzlich fort.
"Ein unwiderstehlicher lmpuls
zwang mich dazu.
"Frederick Manion."
Wie sollen wir das nur Maida beibringen?
Gin.
Ich wusste,
mit dem Kerl stimmt etwas nicht.
Einem Gintrinker konnte man
noch nie trauen.
Partner, sollen wir gehen
und unseren ersten Klienten treffen?
Wer wäre das?
Mary Pilant.
Wir sollen Barney Quills Erbe regeln.
Das nenne ich
ausgleichende Gerechtigkeit für alle.
Ja.
ENDE