Saigon...
Verdammte Scheiße.
Noch immer bin ich nur in Saigon.
Jedes Mal denke ich,
ich würde tief im Dschungel erwachen.
Als ich nach meinem 1. Jahr
nach Hause kam, war es schlimmer.
Da erwachte ich und nichts war da.
Ich sprach kaum ein Wort mit meiner
Frau, bis ich ja zur Scheidung sagte.
Wenn ich hier war,
wollte ich dort sein.
Wenn ich dort war,
dachte ich an nichts anderes,
als wieder
in den Dschungel zurückzugehen.
Ich bin jetzt seit einer Woche hier,
warte auf einen Einsatz
und werde allmählich mürbe.
Jede Minute, die ich in diesem Raum
verbringe, macht mich kraftloser.
Jede Minute, die Charlie, so familiär
nennen wir den Feind, im Busch kauert,
macht ihn stärker.
Jedes Mal, wenn ich mich umblickte,
rückten die Wände ein wenig
dichter zusammen.
Jeder bekommt, was er
verdient. Ich wollte einen Auftrag,
und meiner Vergehen wegen erteilten
sie mir einen.
Servierten ihn mir wie etwas,
das ich bestellt hatte.
Captain Willard, sind Sie da?
-Ja, ich komm schon.
Es war ein sehr erlesener
Auftrag. Und als er zu Ende war,
wollte ich nie wieder einen.
Was wollen Sie?
-Alles in Ordnung, Captain?
Wieso nicht?
Captain Willard? 505. Bataillon?
173. Luftlandebrigade?
Der SOG unterstellt?
-Freund, machen Sie die Tür zu!
Wir haben Befehl,
Sie zum Flugplatz zu begleiten.
Was? Wie lautet die Anklage?
-Sir?
Was hab ich verbrochen?
-Es gibt keine Anklage.
Sie haben Befehl, sich in Nha Trang
beim Heeresnachrichtendienst zu melden.
Verstehe.
-Alles klar?
Also nach Nah Trang muss ich.
-Ganz recht. Kommen Sie, Captain.
Sie müssen sich noch frisch machen.
-Mir geht's nicht so gut.
Captain? Dave, hilf mir mal.
Der ist ja sternhagelvoll.
Kommen Sie, Captain. Ab unter die
Dusche. Zieh ihn hoch.
So, jetzt wird geduscht, Captain.
Auf geht's. Stellen Sie sich drunter.
Ich sollte mich an den
schlimmsten Ort der Welt begeben
und ahnte es noch nicht einmal. Erst
Wochen später und Hunderte Kilometer
stromaufwärts auf einem Fluss,
der sich durch den Krieg schlängelte
wie ein Hauptstromkabel,
das direkt mit Kurtz verbunden war.
Es war weder ein Zufall,
dass ich der Vergangenheitshüter
von Colonel Walter E. Kurtz wurde,
noch dass ich wieder in Saigon war.
Es gibt keine Möglichkeit, seine
Geschichte ohne meine zu erzählen.
Und falls seine Geschichte wirklich
ein Bekenntnis ist, ist es meine auch.
Captain. Gut. Kommen Sie rein.
-Danke, Sir.
Stehen Sie bequem.
-General...
Zigarette?
Nein. Danke, Sir.
Captain, sind Sie diesem Herrn
vielleicht schon mal begegnet?
Nein, Sir.
-Dem General oder mir je begegnet?
Nein, Sir. Nicht persönlich.
-Sie arbeiten hauptsächlich allein?
Ja, Sir. Meistens.
-Sie waren bei der Spionageabwehr des
1. Korps geheimdienstlich tätig.
-Es ist mir unmöglich,
über derartige Einsätze zu sprechen,
Sir.
Haben Sie nicht beim 1. Korps
für die CIA gearbeitet?
Nein, Sir.
-Sie haben doch einen Steuereintreiber
in der Provinz Quang-Tri umgebracht,
am 18.06.1968?
Captain?
Sir, ich habe keine Kenntnis von
solchen Einsätzen oder Unternehmungen.
Außerdem würde ich davon dispensiert
sein, über jene Einsätze zu sprechen,
falls sie doch stattgefunden hätten,
Sir.
Wir nehmen einen kleinen lmbiss,
während wir uns unterhalten.
Hoffentlich haben Sie Appetit.
Was ist? Haben Sie...
Die Hand, sind Sie verwundet?
-Kleiner Unfall beim Angeln
während des Fronturlaubs, Sir.
-Angeln während des Fronturlaubs.
Aber Sie sind fit, einsatzbereit?
-Ja, General. Völlig, Sir.
Dann sehen wir mal, was wir haben.
Roastbeef. Das ist nicht übel.
Probieren Sie's, Jerry, und reichen
Sie's weiter. Um Zeit zu sparen,
geben wir es in beide Richtungen
weiter.
Captain, ich habe keine Ahnung,
ob Sie Garnelen mögen, aber...
wenn Sie davon essen, werden Sie Ihren
Mut auf keine andere Weise unter
Beweis stellen müssen. Vielleicht
sollte ich etwas davon nehmen.
Captain, haben Sie schon mal von
Colonel Walter E. Kurtz gehört?
Ähm... Ja, Sir, den Namen.
Du liebe Güte. Einsatzoffizier
für die Sondereinsatzkommandos.
Luke, würden Sie für den Captain das
Tonband abspielen, bitte?
Ja, Sir. Entschuldigung, Sir.
-Hören Sie aufmerksam zu, Captain.
09.10, 4.30 Uhr,
Sektor Peter Victor King.
Das wurde aus Kambodscha gefunkt.
Die Stimme wurde als die von
Colonel Kurtz identifiziert.
"Ich beobachtete, wie eine
Schnecke auf der Schneide eines
Rasiermessers entlang kroch.
Das ist mein Traum.
Das ist mein Albtraum.
Kriechen...
Auf der Schneide des Rasiermessers
entlang gleiten.
Und überleben."
Funkspruch Nr. 11 , vom 30.12.68,
5 Uhr, Sektor King Zulu King.
"Aber wir müssen sie töten.
Wir müssen sie verbrennen.
Schwein für Schwein. Kuh für Kuh.
Dorf für Dorf. Armee für Armee.
Und mich nennen sie einen Mörder.
Wie heißt das,
wenn Mörder Mörder anklagen?
Sie lügen. Sie lügen,
und wir müssen uns barmherzig zeigen
denen gegenüber, die lügen.
Diese Nabobs.
Ich hasse sie. Ich hasse sie wirklich."
Kurtz war einer der hervorragendsten
Offiziere, die dieses Land je
hervorgebracht hat. Er war hochbegabt,
herausragend in jeder Beziehung.
Und er war außerdem ein guter Mensch.
Er war ein echter Menschenfreund.
Ein Mann mit Witz und Humor.
Er meldete sich zum Sonderkommando.
Und von da an wurden seine Ideen,
seine...
seine Methoden...
plötzlich...
krankhaft.
Krankhaft.
Er ist jetzt in Kambodscha
bei seiner Montagnardtruppe,
die ihn geradezu verherrlicht,
anbetet. Wie einen Gott.
Und jeden Befehl befolgt,
mag er noch so lächerlich sein.
Außerdem habe ich Ihnen noch eine
scheußliche Neuigkeit mitzuteilen.
Colonel Kurtz sollte verhaftet werden,
wegen Mordes.
Ich verstehe nicht, Sir. Wegen Mordes?
-Colonel Kurtz befahl die Hinrichtung
einiger vietnamesischer Agenten.
Er nahm an, es wären Doppelagenten.
Er handelte einfach auf eigene Faust.
Nun, Sie sehen, Willard... In diesem
Krieg verwirren sich da draußen
ein bisschen die Dinge.
Macht, Ideale, die alte Moral und
praktische militärische Notwendigkeit.
Aber da draußen unter den Eingeborenen
ist es bestimmt
eine große Versuchung, Gott zu werden.
Weil es in jeder menschlichen Seele
einen Konflikt gibt.
Zwischen Vernunft und Unvernunft,
zwischen Gut und Böse.
Und das Gute triumphiert nicht immer.
Manchmal überwältigen
die Kräfte der Finsternis das,
was Lincoln die besseren Engel
unseres Wesens nannte.
Jeder hat seinen Zerreißpunkt.
Sie und ich ebenfalls.
Walt Kurtz ist an seinen angelangt.
Und offensichtlich ist er dabei
geisteskrank geworden.
Ja, Sir. Ganz bestimmt, Sir.
Offensichtlich geisteskrank.
Ihr Auftrag lautet, mit einem
Patrouillenboot den Nung-Fluss
hinaufzufahren, die Spur von Colonel
Kurtz in Nu Mung Ba aufzunehmen,
ihr zu folgen und alles über ihn
zu erfahren. Wenn Sie ihn finden,
den Colonel, schmuggeln Sie sich
bei seiner Truppe ein, egal wie.
Und machen Schluss
mit seinem Kommando.
Schluss machen mit dem Colonel.
-Er geht da draußen vor, wie er will.
Rücksichtslos und ohne Skrupel.
Alles, was er tut,
geht über jedes annehmbare
menschliche Verhalten weit hinaus.
Und immer noch im Dienst,
hat er Befehlsgewalt über Truppen.
Schluss machen.
Und zwar um jeden Preis.
Ihnen ist klar, Captain,
dass dieser Auftrag nicht existiert.
Und auch nie existieren wird.
Wie viele Menschen
hatte ich schon getötet?
Da waren jene 6, von denen ich es mit
Sicherheit wusste. Sie waren nahe genug,
um mir ihren letzten Atem
ins Gesicht zu hauchen.
Aber diesmal handelte es sich um
einen Amerikaner und Offizier.
Eigentlich sollte das kein Unterschied
für mich sein. Aber es war einer.
Scheiße. Einen Mann an so einem Ort
wegen Mordes zu belangen ist wie
eine Verwarnung wegen überhöhter
Geschwindigkeit beim Autorennen.
Ich nahm den Auftrag an. Was zum
Teufel hätte ich sonst tun sollen?
Aber ich wusste wirklich nicht,
was ich tun würde, wenn ich ihn fände.
Was machst 'n da?
-Schaff mal jemand die Kanister weg!
Ich brech mir noch die Gräten.
-Keinen Stress, ja? Steig halt drüber.
Ich wurde von einem
Patrouillenboot der Navy
die Küste hinuntergebracht.
Eins von diesen Plastikbooten.
Sieht man häufig hier auf den Flüssen.
Man sagt, es wär 'ne gute Möglichkeit,
Informationen zu sammeln. Sich umzutun,
ohne viel Aufsehen zu erregen.
Das war mir nur recht. Ich brauchte
Luft und Zeit. Nur ein Problem gab's:
Ich würde nicht allein sein.
-Morgen, Captain.
Die Besatzung bestand
aus Milchbärten, Rock'n'Rollern,
die mit einem Bein im Grab standen.
Wie alt sind Sie?
-17.
Der Maschinist, den sie
"Chef" nannten, war aus New Orleans.
Sein Nervenkostüm war für Vietnam
zu dünn. Wohl auch für New Orleans.
Lance, der Mann am Zwillings-MG,
war ein berühmter Surfer
an den Stränden südlich von L.A.
Wenn man ihn ansah, glaubt man nicht,
dass er je eine Waffe abgefeuert hat.
Clean war aus irgendeinem Rattenloch
in der Südbronx.
Und ich glaube, das Licht und die
Weite Vietnams haben sein Hirn
in einen Dauerrausch versetzt.
Dann war da Phillips, der Kommandant.
Es war zwar mein Auftrag,
aber es war todsicher sein Boot.
Es gibt bloß 2 Stellen, wo das Wasser
tief genug ist, um in den Nung-Fluss
zu kommen. Sind beide gefährlich,
weil sie Charlie gehören.
Wird schon klappen.
-Rauche nicht.
Ich hab hier schon 'n paar
Sondereinsätze durchgeführt.
Vor 6 Monaten ungefähr, da nahm ich
einen mit, der oberhalb der Brücke von
Do Lung zu tun hatte. Das ist auch
einer von der Army gewesen.
Soll sich in den Kopf
geschossen haben.
(Willard) Zuerst dachte ich, sie haben
mir das falsche Dossier ausgehändigt.
Ich konnte nicht glauben, dass sie
diesen Mann umbringen wollten.
3. Generation Westpoint, unter den
Besten seines Jahrgangs, Korea,
Luftlandetruppen, ungefähr 1.000
Auszeichnungen. Et cetera, et cetera.
Ich kannte seine Stimme vom Band.
Sie hatte mich in ihren Bann gezogen.
Aber ich konnte diese Stimme nicht
mit diesem Mann in Einklang bringen.
Wie sie sagten:
Seine Karriere war beeindruckend.
Vielleicht zu beeindruckend.
Ich meine, mustergültig.
Er wurde auf einen der Spitzenposten
der Verbände vorbereitet. General,
Chef des Stabes, irgend so was.
1964 kehrte er mit Militärberatern
in Vietnam von einer Inspektion zurück.
Danach liefen die Dinge aus dem Ruder.
Sein Bericht für die Oberbefehlshaber
und Präsident Lyndon B. Johnson
wurde unter Verschluss gehalten.
Was er zu sagen hatte,
schien ihnen nicht zu gefallen.
In den Folgemonaten beantragte er
dreimal seine Versetzung in die
Ausbildungseinheit Luftlandetruppen
in Ford Benning, Georgia,
und wurde schließlich angenommen.
Luftlandetruppen?
Er war 38 Jahre alt.
Warum zum Teufel hat er das getan?
'66 meldete er sich zu den Green Berets
und kehrte nach Vietnam zurück.
(Dröhnen)
Hey, was ist das?
-Bombenblitz.
Was ist los?
-B52-Angriff.
Was ist das?
-Ein Bombenblitz.
Immer wenn ich das hör, passiert was.
-Die kann Charlie weder sehen noch
hören, Mann. Da sind sie!
-Irgendwas Furchtbares wird passieren.
Rauch! 'n paar kleine Brände.
-Hubschrauber da drüben.
'ne Menge Hubschrauber.
-Kann ich mal sehen?
(Willard) Es war die Luftkavallerie.
Die Erste der 9.! Unser Begleitschutz
zur Mündung des Nung-Flusses. Aber sie
sollten eigentlich 30 km weiter
voraus auf uns warten. Tja, die mobilen
Streitkräfte. Diese Burschen können
einfach nicht an Ort
und Stelle bleiben.
(Schreie, Hubschrauberlärm)
(Willard) Die Erste der 9.
war eine alte Kavalleriedivision.
Sie tauschen Pferde gegen Hubschrauber
und verbreiteten in Vietnam
Angst und Schrecken. Sie bereiteten
Charlie damals einige Überraschungen.
Womit sie nun aufräumten, war noch
nicht einmal 1 Stunde zuvor passiert.
Weiter! Ist fürs Fernsehen!
Nicht in die Kamera sehen!
Weiterlaufen! Ist fürs Fernsehen.
Nicht in die Kamera schauen!
Weiter, als ob ihr kämpfen würdet!
Das ist fürs Fernsehen! Lauft weiter!
Lauft weiter! Einfach weitergehen!
Weiter! Ja, so ist gut!
(Dröhnen, Schreie)
Da drüben, dort, beeilt euch!
Wo ist der befehlshabende Offizier?
-Der Colonel ist im Landeanflug!
Da kommt der befehlshabende Offizier.
Bomben Sie die Bäume dahinten weg!
Auf 100 Yards, Lieutenant!
Ich brauch'n bisschen Luft zum Atmen!
-Ja, Sir!
Die Leichenkarten.
-Sir?
Bringen Sie mir die Leichenkarten!
-Ja, Sir.
Kommandeur der 4., Sir. 5 Panzer...
-Hab verstanden. Ok, Captain.
Captain Willard mit Prioritätspapieren
vom Heeresnachrichtendienst, 2. Korps!
Sie wurden bestimmt aus Nha Trang
über mein Auftrag unterrichtet!
Was für einen Auftrag? Nichts gehört.
-Sir, Ihre Einheit soll uns ins
Nung-Gebiet begleiten!
-Wir werden sehen, was wir tun können!
Aber jetzt bleiben Sie mir vom Hals,
bis wir hier fertig sind, Captain!
Na, dann wollen wir doch mal sehen,
was wir hier haben. Pik 2,
Pik 3, einmal Karo 4. Kreuz 6, Pik 8.
Von der ganzen Bande ist nicht einer
'n Buben wert. Kreuz 2, Karo 4...
Hey, Captain! Was ist das?
-Das sind Totenkarten!
Was?
-Totenkarten.
Damit Charlie weiß, wer das getan hat.
Kopf hoch, Junge.
(Durchsage) Wir wollen nichts Böses!
Feuer im Bunker!
(Durchsage) Wir sind hier, um jenen
die Hand zu reichen, die gern in die
Armee der südvietnamesischen
Regierung zurückkehren wollen.
(Vietnamesische Übersetzung)
Wir sind hier, um euch zu helfen!
Wir sind hier, um denen die Hand zu
reichen, die gerne in die Armee der
südvietnamesischen Regierung
zurückkehren wollen!
Rein mit ihm, los!
(Pfeift) Fahrt los!
(Durchsage) Der Vietcong und die
Nordvietnamesen beherrschen das Gebiet!
Hey! Was ist hier los?
Was ist hier los?
-Dieser Mann da ist schwer verletzt.
Das Einzige, womit er seine Eingeweide
noch drin hält, ist dieser Topfdeckel.
Ja? Was will er sagen?
-Der da ist ein dreckiger Vietcong.
Er will Wasser. Trinken kann er,
aber Sumpfwasser.
Mach, dass du wegkommst!
-Gib mal die Feldflasche. Los!
Jeder Mann, der Mut... Verschwinde!
Wer mit raushängenden Eingeweiden
kämpfen kann, kann auch jederzeit
aus meiner Feldflasche trinken!
Colonel! Unter den Matrosen da
ist Lance Johnson. Der Surfer.
Wo, hier? Bist du sicher?
-Gleich hier.
Na, dann los.
-Anzahl der Gefallenen: Einer.
Wir sind auf Position 2 0 Viktor.
Wie heißt du, Matrose?
-Artilleriemaat L. Johnson, Sir.
Artilleriemaat Clean...
-Ruhe. Lance Johnson, der Surfer?
Ja, Sir.
-Welche Ehre, dich kennen zu lernen.
Ich bewundere seit Jahren, wie du auf
der Spitze reitest. Die Wendetechnik.
Die beste von allen.
-Danke, Sir.
Das "Sir" spar dir. Bin Bill Kilgore,
'n Surfanfänger. Gehört der da zu dir?
Ja.
-Ich mach dich mit paar Jungs bekannt.
Das ist Mike aus San Diego.
Johnny aus Malibu...
'ne hübsche Surfertruppe sind wir.
Aber keiner von uns hat deine Klasse.
Wir surfen hier 'ne ganze Menge.
Ich kürze gern die Kampfhandlungen ab.
Dann fliegen wir runter nach Vung Dao
und machen uns 'n flotten Abend...
Durch Jesus Christus, unseren Herrn,
unseren allmächtigen Gott. Durch ihn
und den Heiligen Geist ist alle Ehre
und Würde dein. Allmächtiger Vater.
Amen. Lasset uns mit den Worten
unseres Herrn zu unserem allmächtigen
Vater beten. Vater unser,
der du bist im Himmel,
geheiligt werde dein Name,
dein Reich komme, dein Wille geschehe,
wie im Himmel, so auf Erden.
Unser tägliches Brot gib uns heute,
und vergib uns unsere Schuld,
wie auch wir vergeben
unseren Schuldigern. Und führe uns
nicht in Versuchung, sondern erlöse
uns von dem Bösen....
Für Kilgore war das ein
gelungener Tag. Sie flogen Steaks und
Bier heran und verwandelten die
Landezone in eine Strandparty.
Je mehr sie versuchten, es genauso wie
in der Heimat zu machen, desto mehr
wurde die Heimat von jedem vermisst.
-Lass mein Fleisch blutig! Blutig,
aber nicht kalt.
Er war ein guter Offizier,
denke ich. Er mochte seine Jungs
und man fühlte sich bei ihm sicher.
Er verbreitete eine
unerklärliche Aura um sich. Man spürt,
er kriegt hier keinen Kratzer ab.
Was ist mit Ihrem Auftrag, Captain?
Hat Nha Trang Sie völlig vergessen?
Luftlandebrigade.
Sir? An 2 Stellen können wir
den Fluss erreichen.
Hier und hier.
Ziemlich breit, das Delta.
Aber bei den Stellen
bin ich mir sicher.
Das Dorf, auf das Sie da zeigen,
ist gemeingefährlich, Willard.
Was meinen Sie mit gefährlich, Sir?
-'ne Menge schwerer Artillerie.
Da verlier ich ab und zu 'n Aufklärer.
Wie heißt das Drecksnest? Vin Drin...
Drop.
Dob oder Lop? Bei den Schlitzaugen
klingt doch alles immer gleich.
Mike, weißt du irgendwas über diese
Stelle bei Vin Drin Drop?
Phantastische Wellengipfel gibt's da.
-Gipfel?
Ca. 2 Meter hoch. Ganz ungewöhnliche
Wellengipfel. Rechts und links ist ein
Ianges Weggleiten möglich mit viel
Wasser hinter der Welle. Unglaublich,
fast wie ein Wellentunnel.
Warum hast du mir das nie gesagt?
Sonst gibt's ja keine anständigen
Wellengipfel in diesem Scheißland.
-Es ist wirklich gefährlich dort, Sir.
Da haben wir McDonald verloren.
Das ist Charlies Festung!
Versuchen wir's im Morgengrauen, Sir.
Da weht 'n ablandiger Wind.
Ich weiß nicht, ob wir's mit dem Boot
schaffen. Das Wasser der Flussmündung
ist vielleicht zu seicht.
-Wir heben Ihr Boot hoch und setzen es
dahin, wo Sie wollen. Wir sind die
1. von der 9. Luftkavallerie, Junge.
Wir können so was. Ich kann diesen
Stützpunkt einnehmen und halten,
solange ich will und Sie können jeden
Ort erreichen, der Ihnen behagt.
2 m hohe Wellengipfel. Ok, fliegt
mit einem Hubschrauber zur Division.
Lance, geh mit Mike und lass dir
'n Surfbrett geben. Bringt meins mit.
Ich weiß nicht...
-Was ist, Soldat?
Das ist Charlies Festung.
-Charlie surft nicht!
Clean, du wirst es nicht glauben.
Sieh dir das mal an.
Oh, Mann! Die heben das Boot hoch!
Wie fühlst du dich, Jimmy?
-Wie 'n beschissenes Arschloch, Sir!
Alles klar, Junge? Und auf geht's!
Ich hab mich nie an
'n leichtes Brett gewöhnen können!
Ich bin schwere gewohnt.
-Ja, das ist Käse.
Surfst du mit schweren oder leichten?
-Schweren.
Ich dachte, Junge nehmen leichte.
-Ich kann mit denen nicht auf...
Big Duke 6, hier Eagletrust 7.
Wir haben es in Sicht.
Big Duke 6 an Eagletrust, fliegen Sie
Kurs 2-7-0. Angriffsformation bilden.
In Ordnung, Big Duke. Ok, wir gehen...
-Hey! Wir kommen im Tiefflug aus
der aufgehenden Sonne und machen
1,5 km vorher Musik an.
Musik?
-Wagner! Dabei scheißen sich
die Schlitzaugen in die Hosen.
Meine Jungs sind begeistert.
Hey, sie werden Musik spielen!
Warum sitzt ihr alle auf euern Helmen?
Damit die uns die Eier
nicht wegschießen!
Big Duke 6 an Eagletrust. Jetzt die
psychologische Kriegsführung.
Und schön laut. Das ist der Romeo-
Foxtrott der Liebe. Wollen wir tanzen?
Na?
-Alles klar, Sir.
Draufhalten. Voll draufhalten.
-Wir sind direkt hinter euch.
Raketen 4 und 5 gezündet!
Lauf, Charlie!
Eagletrust 7 an Big Duke 6.
Haben Geschützstellung gesichtet.
Big Duke 6 an Eagletrust 7.
Geschützstellung lokalisiert.
Da unten ist 'ne große MG-Stellung.
Wir gehen runter und sehen sie uns an.
Alles klar, Big Duke 6.
Wir sorgen für Sperrfeuer.
Wir haben sie getroffen.
-Ausgezeichnet habt ihr das gemacht.
Dafür bekommt ihr 'n Kasten Bier.
Big Duke 6, 4-1-0 über dem Dorf.
Ich glaub, ich sehe ein Fahrzeug.
Ich geh näher ran.
-Gut gemacht, Hawkes.
Knallt mal auf die Baumreihen.
Die Schlitzaugen sollen sich
die Hosen voll scheißen.
-Fahrzeug mit MG auf der Brücke.
Es will auf die andere Seite.
-Hier Big Duke 6. Macht den Weg frei.
Den werd ich mir selber schnappen.
Gibt dieses verdammte Pack nie auf?
Gut getroffen, Bill.
Ganz ruhig! Ruhig!
-Raus mit dem Ding!
Schmeiß das Ding raus hier, verdammt!
Nur 'ne Leuchtkugel. Raus damit!
Alles klar, Männer?
Lance, geht's dir gut?
-Alles in Ordnung!
Ich will nicht gehen! Ich will nicht!
-Komm!
Wir haben 'n paar Verletzte im Hof.
-Blue 3 an Blue 4, bleibt drüber.
Duke 6, wir haben Verletzte im Hof.
-Die Hälfte hier rüber!
Schnell! Ihr anderen bleibt!
-Mein Gott!
Oh, mein Gott! Nicht mein Bein!
Nicht mein Bein!
Wir bringen dich sofort hier raus.
Ist ja gut. Ja. Hier ist Wasser.
-Ruhig. Ganz ruhig jetzt.
Gebt ihm Morphium.
-0-3-7-7-4-2.
Rettungshubschrauber!
-Ich will meine Verwundeten innerhalb
von 15 Minuten im Lazarett haben.
Bringt meine Männer raus.
Jemand muss hier bei Big Duke bleiben.
-Hier 10-10. Wir holen die Jungs raus
und verschwinden dann.
Also macht vor uns den Weg frei.
Wir haben einen Schwerverwundeten
und mehrere Leichtverletzte.
Ich wiederhole: ein Schwerverwundeter
Sie hat eine Handgranate!
Die jagen den ganzen Laden
in die Luft! Diese Scheißwilden!
Die gehört bestimmt zu den Rebellen.
Diese vietnamesische Hure krieg ich!
Geh rüber, Johnny, und dann runter.
Spieß sie mit den Kufen auf.
Wir brauchen Luft zwischen den Bäumen!
Da wimmelt's von Vietnamesen!
Ich werd von allen Seiten beschossen!
Mayday! Heckrotor ausgefallen!
Was sagst du dazu?
-Wirklich aufregend!
Nein! Die Wellen!
-Ach so.
Sieh mal, wie die auseinanderbrechen.
So! Schöne, 2 m hohe Wellen!
Vorwärts, Männer!
Lance!
Sie sollten woanders surfen!
-Was verstehen Sie schon vom Surfen!
Sie kommen doch von der Ostküste!
Kommt her!
Zieht euch um.
-Sie meinen jetzt, Sir?
Ich will wissen, ob man surfen kann!
-Es ist noch sehr gefährlich da, Sir.
Willst du surfen, Soldat?
Um so besser, denn entweder surft ihr
oder ihr kämpft. Klar? Geht schon!
Ich geb ihnen Deckung.
Bringt ein Brett für Lance!
-Bis das Boot hier ist,
können wir überhaupt nichts tun.
-Du kannst es wohl kaum erwarten,
da rauszugehen.
-Wieso?
Sie brechen zu beiden Seiten.
Einer kann rechts, der andere
Iinks ausscheren. Was denkst du?
-Warten, bis die Flut steigt.
Lance, komm her! Schau!
-Volle Deckung!
Die Flut kommt ja erst in 6 Stunden!
Willst du etwa 6 Stunden hier warten?
Hey, Clean! Da kommt's!
Jungs, Schluss mit dem Versteckspiel!
Jetzt zeigt endlich, was ihr könnt!
Das darf doch wohl nicht wahr sein!
Halten Sie das nicht für zu riskant?
Wenn ich sage, das Surfen hier an dem
Strand ist sicher, dann ist es das!
Ich habe auch keinen Schiss,
hier zu surfen!
Los, her mit dem Hörer.
2-4, hier spricht Big Duke 6. Verdammt!
Zerbombt diese Baumreihe!
Verstanden. Dove 1-3 bereithalten.
Versetz sie in die Steinzeit zurück,
Junge. Ende und aus!
Schon gut. Ich mach das. Alles klar?
Jetzt nimm endlich das Ding weg!
Na, komm her. Ist alles gut.
Nein, Ma'am. Tut mir Leid!
-Jimmy!
Hawk 1-2, hier Dove 1-3. Die brauchen
da unten Napalm. Könnt ihr mal wenden,
um dort 'ne Ladung abzuwerfen?
-In Ordnung, 1-3. Was ist das Ziel?
Wir versuchen, den Granatwerfer an der
Baumreihe da unten auszuschalten.
Roger. Wir kommen.
-Gut. Gebt alles. Enge Formation.
Sie sollen das Baby mit meinem
Hubschrauber ins Lazarett schaffen.
Los! Nein! Sie gehen mit ihm.
Auf geht's! Los!
Schafft sie raus! Ich will mein Brett!
-Big Duke 6, hier Dove 1-3.
Jets im Anflug. Sind noch ungefähr 30
Sekunden vom Abwurfort entfernt.
Hol deine Leute zurück und Kopf
runter. Das wird 'ne große Nummer.
Keine Sorge. Die Stelle haben wir
schnell gesäubert, ihr werdet sehen.
Gib mir die Shorts.
Die sind von der Luftkavallerie,
ein Geschenk von mir und den Jungs.
Für deine kleine Vorführung nachher,
da draußen. Ok?
Na also, klappt doch. Und raus.
Riechst du das? Ob du das riechst?
Was?
-Napalm, mein Junge.
Es gibt nichts auf der Welt,
das so riecht.
Ich liebe den Geruch von Napalm am
Morgen. Weißt du, einmal haben wir
einen Hügel bombardiert. 12 Stunden.
Als alles vorbei war, lief ich rauf.
Nicht eine einzige stinkende
Vietnamesenleiche haben wir gefunden.
Das war ein Geruch. Du kennst doch den
Geruch von Benzin. Der ganze Hügel...
Ja, wie roch er?
Wie nach Sieg roch er.
Irgendwann ist dieser Krieg
mal zu Ende.
Lance! Der Wind!
-Hä?
Der Wind!
-Was?
Der weht auf die Küste zu, auflandig!
Der bläst uns alles kaputt!
Kacke! Nicht gut für die Wellen!
-Das liegt an dem Scheißnapalm!
Das Feuer macht den Wind!
-Colonel, das war's ja dann wohl!
Er hat 'n Ruf zu verlieren. Er kann
nicht auf schlappen Wellen surfen!
Ist schon klar. Hab verstanden.
-Ja, ich bin 'n Künstler, Bill!
Tut mir echt Leid, Lance!
Ich kann nichts dafür!
Das Napalm macht die Wellen kaputt!
Die Bomben verursachen 'ne Winddrehung!
Ich nehm Ihre Entschuldigung an, Bill!
-Dann ist ja gut. Wenn du...
Vielleicht 'n andermal, Bill.
-Nur 20 Minuten! Ja? Lance! Gib her!
Laufen Sie und halten Sie die Klappe.
-Ok, Jungs, wir versuchen's!
Einer nach links und der andere nach
rechts! Hör zu, Lance! Wir haben...
Surfen abgehakt?
-Ja!
Noch verabschieden?
-Nein.
Sicher? Gut, dann hauen wir ab!
-Lance, das war das Scheißnapalm!
Warte doch! Nur 20 Minuten!
Verdammte Scheiße!
Bleibt hier, bin gleich wieder da!
-Wo zum Geier wollen Sie hin?
Volle Deckung!
-Das ist das Surfbrett vom Colonel!
Pfoten weg! Das ist meins!
Verschwinde! Weg hier! Hier.
Lance...
-Nun mach schon an, Chef. Zünd an.
Irgendwann ist dieser Krieg mal zu Ende.
Den Jungs auf dem Boot ist das recht.
Die warten doch nur drauf,
dass sie nach Hause dürfen.
Das Problem ist: Ich war inzwischen da
und ich weiß, dass es einfach
nicht mehr existiert.
Zeit für Buddha. Hier.
-Na, ist das 'n Gras?
Das Zeug ist allererste Sahne, ja.
Wenn Kilgore den Krieg
auf seine Weise führen durfte,
fragte ich mich, was sie überhaupt
gegen Kurtz einzuwenden hatten.
Es war nicht nur Wahnsinn und Mord.
Davon gab es hier genug,
sodass für uns alle was abfiel.
Ich bin nicht hier.
Ich laufe durch den Dschungel,
sammle Mangos
und treffe Raquel Welch.
Wir machen einen schönen,
sahnigen Mango-Cremepudding.
Ich beschmier uns über
und über damit.
Raquel steht nämlich auch auf Mangos.
Sie sitzt genau auf dem Ast über mir.
Wir sind beide hier im Dschungel.
Nackt.
Hey, Chief?
-Ja?
Da kommt dieser Colonel
wieder angeflogen.
Du weißt selbst, wie schwer
das ist, so 'n Brett zu finden.
Keine Sorge, du kriegst deshalb
keine Schwierigkeiten, Lance.
Gib mir einfach das Brett zurück.
Es war 'n gutes Brett, ich hänge dran.
Du weißt selbst, wie schwer das ist,
ein Brett zu finden, das einem zusagt.
-Der Pisser ist verdammt hartnäckig.
Na, du Arschloch? Hallo!
Großer Gott. Dieser Typ hat doch
echt einen an der Waffel.
Denken Sie, der schießt auf uns?
-Das hätte er am Strand schon getan,
wenn er mitbekommen hätte,
dass sich jemand sein Brett krallt.
"Let's go surfin now everybody..."
-Das Brett raus aus dem Geschützturm.
Schisser.
-Wie soll ich sonst auf ihn schießen?
Chef, machen Sie Platz für's Brett.
-Na, Gott sei Dank.
Noch so 'n Schisser.
Ob das derselbe Hubschrauber war?
-Er lässt die Staffel mit dem Tonband
den Fluss abfliegen. Wir warten hier,
bis es dunkel ist. Keine Panik, Lance.
Ewig folgt er uns nicht.
-Wie wollen Sie das wissen?
Der große Colonel will sicher nicht,
dass alle wissen, wir haben's geklaut!
Ich hab's nicht geklaut!
Captain?
-Hm?
Wie weit fahren wir eigentlich rauf?
-Ist Geheimsache, Chief.
Kann ich Ihnen nicht sagen.
Jedenfalls ziemlich weit.
Wird's gefährlich werden?
-Ich weiß nicht, Kleiner.
Ja, vermutlich.
-Gefällt Ihnen, Captain.
wenn's heiß hergeht, kritisch wird?
-Schwachsinn.
Sie wären sicher in 'ner Scheißfabrik
in Ohio besser aufgehoben.
Chief, ich geh mal Mangos besorgen, ok?
-Ja, aber nimm jemanden mit.
Ich geh mit ihm.
Chef?
-Ja, Sir?
Wieso werden Sie so genannt?
-Wie genannt, Sir?
"Chef". Weil Sie gern Mangos essen?
-Nein, Sir. Ich bin Küchenchef.
Ich bin Saucier.
-Saucier?
Ja, Sir.
Wissen Sie, ich komme aus New Orleans.
Ich wurde dort als Saucier ausgebildet.
Sollte 'n berühmter Saucier werden.
Was ist ein Saucier?
-'n Spezialist für Saucen.
Hier muss doch irgendwo 'n Mangobaum
sein.
Ich sollte gerade nach Paris,
auf 'ne berühmte Saucier-Schule.
Und da kam der Musterungsbescheid.
Ich hab mich zur Marine gemeldet.
Es hieß, das Essen wäre da besser.
Die Kochschule da war das Letzte.
-Ah ja? Wieso?
Das wollen Sie bestimmt nicht hören.
Wir mussten Aufstellung nehmen
vor 100 m erstklassigem Roastbeef.
Wir alle in einer Reihe.
Wir sahen uns das an.
Wunderschönes Fleisch, wirklich.
Wunderbar durchwachsen.
Magnifique. Im nächsten Moment
schmissen sie's in riesige Kessel.
Das ganze, in kochendes Wasser!
Ich hab da reingeguckt, alles grau.
Ich konnte es nicht glauben! Danach
meldete ich mich zur Funkerausbildung.
Aber sie steckten mich in einen
Lehrgang für Maschin....
Was ist das?
Charlie?
Oh, Gott! Weg da! Mist!
Verdammtes Vieh! Ein Tiger, Mann!
Ein Tiger!
Gefechtsstation, Lance! Nach vorn!
-Alles klar, Chief.
Verdammte Scheiße!
-Chef! Kommen Sie schon!
Captain, kommen Sie!
-Was ist denn passiert?
Weg hier!
-Chief, du hattest recht!
Man darf das Boot nie verlassen!
-Clean! Das 60er nach vorn!
Nie das Boot verlassen!
Nicht vergessen!
Mann, ich bin nicht hier, Mann!
Nun, sag Mann! Wie viele sind es?
-Ein verdammter Tiger!
Was?
-'n Tiger?
Ja! Ein verdammter Scheißtiger!
Ich hab die Schnauze gestrichen voll
von dieser verdammten Kacke!
Leckt mich alle am Arsch!
Ich haue ab, mir reicht's!
Für so was bin ich nicht hergekommen!
So was brauch ich nicht!
Das will ich nicht! Für so 'ne Scheiße
hab ich meine Prüfungen nicht gemacht!
Alles, was ich will, ist kochen!
Ich will so fabelhaft kochen lernen,
wie's nur geht!
Ist ja gut. Hast ja Recht.
Alles wird gut.
Alles gut werden.
Nie das verdammte Boot verlassen!
Mach's gut, Tiger!
Mach's gut, Tiger! Wiedersehen!
Nie das Boot verlassen.
Vollkommen richtig, verdammt noch mal.
Außer, man riskiert alles.
Kurtz hat das Boot verlassen.
Er hat sich von dem ganzen verdammten
Programm abgesetzt.
Wie ist das passiert? Was hat er hier
bei seinem 1. Einsatz gesehen?
38 verfluchte Jahre alt.
Wenn man sich zu den Green Berets
gemeldet hat, konnte man höchstens
Colonel werden.
Kurtz wusste, was er aufgab.
Je mehr ich las und anfing
ihn zu begreifen,
desto mehr bewunderte ich ihn.
Seine Familie und seine Freunde
konnten es nicht begreifen.
Sie konnten es ihm auch nicht ausreden.
Er musste 3-mal sein Gesuch einreichen
und handelte sich damit einen Haufen
Ärger ein. Erst als er drohte
auszuscheiden, gaben sie nach.
Der Nächstjüngere in seiner Einheit
war halb so alt wie er.
Wahrscheinlich haben die gedacht, wenn
so 'n alter Kerl die Ausbildung packt,
muss er ordentlich was drauf haben.
Ich habe es versucht, als ich 19 war,
und es hat mich fast kaputtgemacht.
Ein zäher Hund.
Er hat durchgehalten.
Er hätte General werden können.
Doch er ging seinen eigenen Weg.
"Liebe Eva, heute war wirklich
ein besonderer Tag.
Ich bin um ein Haar von einem
blöden Tiger verschlungen worden.
Das ist wirklich unglaublich, was?
Wir bringen diesen Captain Willard
den Fluss hoch. Der Kerl sagt uns
nicht mal, wo es hingeht.
Inzwischen müsstest du eigentlich
was von Elwood gehört haben..."
Oktober 1967.
Sondereinsatz Provinz Kontoom,
2. Korps. Kurtz führte die Operation
"Erzengel" mit zusammengefassten
örtlichen Kräften durch.
Seine Aktion war überaus erfolgreich.
Er hat keinerlei
offizielle Anweisung dafür erhalten.
Er hat einfach darüber nachgedacht
und gehandelt. Ziemlich kühn.
Sie wollten ihn zusammenscheißen.
Aber als die Presse Wind davon bekam,
haben sie ihn statt dessen
zum Colonel befördert.
Mann-oh-Mann. Die Scheiße türmte sich
in Vietnam so rasant vor einem auf,
dass man Flügel brauchte,
um sich drüber halten zu können.
Ist ja 'n verrückter Anblick
inmitten all der Scheiße.
Erwarten die uns hier?
Wenn ich das wüsste.
Großer Gott. Ist ja Wahnsinn.
Wow.
Hau Phat. Mal hier gewesen, Chef?
-Nein, niemals.
Donnerwetter, Mann.
Sieh dir mal diese Maschinen an.
Yamaha, Suzuki. Yeah, Suzuki.
-Ah, die ist gut.
Ja, Sukiyaki. Klasse-Gerät.
Das muss der Bursche sein.
-Da vorn, ja.
300 Liter Diesel. Patrouillenboot 5.
-Nun mach schon, Mann, beeil dich!
Eine Stunde, klar. Was willst du?
-Krieg ich 'n bisschen Panama Red?
Panama Red? Ja, du kriegst Panama Red.
-Sergeant? Sergeant, ich...
Einsatzort?
-Einsatzort hab ich nicht.
Keinen Einsatzort? Nur wenn du 'n...
-Sergeant.
Sergeant. Hey, Sarge,
die Jungs gehören zu mir.
Der Einsatzort ist geheim.
Ich hab Prioritätspapiere
vom Nachrichtendienst, 2. Korps.
-Ok, verstehe, Sir. Heute Abend läuft
hier 'nen Riesending. 8 Dollar für...
Hey, immer mit der Ruhe!
Geben Sie ihm den Treibstoff.
-Alles klar.
Der Hund fängt an zu bellen.
-Tut mir Leid wegen heute Abend,
aber es ist im Moment sehr schwierig.
Geben Sie das dem Mann vom Vorratslager
und Sie bekommen den Sprit. Wollt ihr
Eintrittskarten für die Pressetribüne?
Für die Show hier draußen!
Mit Häschen. Superhäschen. Kriegt ihr.
Hören Sie, Captain. Hier, auf's Haus.
Und nicht mehr böse sein.
2 Stunden früher Bescheid,
ihr Penner!
Wie geht's euch hier draußen? Ich
sagte, wie geht's euch hier draußen?
Ich soll euch von allen grüßen!
Euch alle, die ihr euch da draußen
in der Operation "Höllenfeuer" den
Arsch aufreißt. Ich grüße euch,
ihr Fallschirmjäger! Ihr Ledernacken!
Und ihr Matrosen! Wir wollen, dass ihr
wisst, wie stolz wir auf euch sind!
Weil wir wissen, wie hart es ist! Ja!
Und als Beweis dafür bieten wir
euch eine Unterhaltung, die euch
gefallen wird! Miss August,
Miss Sandra Beatty!
Miss Mai, Miss Terry Teray! Ja!
Und das Playmate des Jahres,
Miss Carrie Foster! Ja!
Na, ist das was?
Hat man euch zu viel versprochen?
Du bist so süß,
ich könnte dich knutschen!
Ich bin hier, Baby! Ich bin hier!
Du verdammte Spritze!
-Zieht euch aus!
Hey, Süße, sollen wir zu euch kommen?
-Das wär 'ne Idee.
Gibst du mir 'n Autogramm?
Schreib mir was auf mein Poster!
-Auf meins auch!
Macht schnell! Anlassen. Hey.
Holt die Mädchen, los! Wir gehen!
Charlie hat diese Art von
Show nicht geboten bekommen.
Er musste seine Erdbunker sichern
oder seinen Aktionsradius erweitern.
Seine Vorstellung von Truppenbetreuung
beschränkte sich auf kalten Reis
und ein bisschen Rattenfleisch.
Für ihn gab es nur 2 Wege,
die nach Hause führten:
Tod oder Sieg.
Kein Wunder, dass Kurtz den
Kommandeuren ein Dorn im Auge war.
Der Krieg wurde von einem Haufen von
Vier-Sterne-Clowns abgewickelt,
die schließlich den ganzen Zirkus
aufgaben.
Mann, das war echt einsame Spitze.
Ich hab jedes Bild von ihr gesammelt,
seit sie Miss Dezember war. Clean,
schau dir das an. Die Braut war hier.
Hab der Fotze sogar mal geschrieben.
-Danach kann man süchtig werden,
wie dieser Kerl da im Delta.
-Ja. Das kannst du aber laut sagen.
Was für 'n Kerl?
-Der wegen Mordes dran war.
Das war 'n Army-Sergeant. Dieser Typ,
der war so versessen auf den Playboy.
Der war echt irre. Wenn das Ding kam,
nahm er's persönlich in Empfang.
Der wusste, wann's geliefert wird.
-Schau dir diese Wahnsinns-Euter an!
Jedenfalls war er mit Südvietnamesen
immer auf Patrouille. Hatte einen von
diesen Schlitzaugen als Vorgesetzten.
Irgendwann hat sich das Schlitzauge
das Heft von ihm geschnappt. Der Typ
sagte: "Gib mir mein Heft zurück!"
Das Schlitzauge: "Du halten Schnauze.
Ich dich bringen vor Kriegsgericht."
Alles Schlitzaugen, ob Nord oder Süd.
-Er hat...
Chef? Ruder übernehmen.
-mit 'ner Nadel Löcher in die
Titten von der Braut gestochen.
-Sofort?
Übernimm das Ruder.
-Voll rein! Ruiniert das ganze Poster,
die alte Drecksau. Der Sarge sagte:
"Damit hörst du sofort auf.
Lass deine dreckigen kleinen gelben
Pfoten von dem Mädchen!"
Das Schlitzauge: "Verpiss dich!"
-Schöne Scheiße, Mann.
Der Sarge hat's nicht mehr ertragen.
Schnappt sich seine Knarre,
macht die Wumme schussklar und...
donnert dem Vietnamesen 'ne volle
Ladung durch 'n Playboy in die Fresse.
Einfach weggefegt, den Kerl.
Ohne mit der Wimper zu zucken.
Für den war die Vorstellung zu Ende.
-Hat er dafür geblutet?
Der Sergeant? Klar, Mann. Der Kerl ist
dafür glatt in den Bau gewandert.
Wenn ihr mich fragt, hätte der Mann
'n Orden verdient.
Tja, die im Süden sind nicht besser.
Der Arsch hatte den Tod verdient.
Dem Sarge hätten sie 'n "Silverstar"
geben sollen.
Trotzdem Pech für das Schlitzauge, hä?
Guten Morgen, Vietnam. Hier spricht
Zack Johnson im A.F.E.N.
Die Temperaturen in Saigon City 28°.
Wir haben eine wichtige Mitteilung
vom Bürgermeister von Saigon für alle
Gls, die nicht im Stützpunkt sind.
Er bittet Sie, Ihre Wäsche innen
aufzuhängen und nicht am Fensterbrett.
Der Bürgermeister möchte, das Saigon
schön bleibt. Und jetzt wieder
eine Überraschung und einen Gruß:
Diesmal an Big Sam, 1. Bataillon,
35. Infanterieregiment, von seinen
alten Feuerwehrkameraden und ihrem
Kommandeur Fred. Die Rolling Stones
mit "Satisfaction".
Mach weiter, Clean!
Zeig mal was!
Achtung, Lance!
Ja, mach schon, los!
I can't get no...
Weiter! Yeah!
Klasse!
Hat man so was schon mal gesehen, hä?
Hat man so was schon mal gesehen?
Hast 'n guten Geschmack.
Trimm dich! Yeah! Yeah! Yeah!
Klasse! Pass auf, Lance!
Sayonara!
"Militärisches Engagement
und Feindabwehr" von Walter E. Kurtz.
Solange unsere Offiziere und Truppen
Dienstzeiten absolvieren, die auf
1 Jahr begrenzt sind, bleiben sie in
Sachen Krieg weiterhin Dilettanten
und nicht mehr als Vietnam-Touristen.
Solange kühles Bier, warmes Essen,
Rockmusik und andere Annehmlichkeiten
weiterhin die Ansprüche nähren,
bleibt unsere Kriegsführung geprägt
von Unvermögen und Schwäche.
Wir brauchen weniger, aber bessere
Männer. Wären sie engagiert,
könnte dieser Krieg mit einem Viertel
unserer Truppenstärke gewonnen werden.
Shit. Die Arschgeigen wollen
"Hosenscheißer" mit uns spielen.
Wer ist das? Was ist denn los?
-Mach keinen Scheiß, Mann!
Bist du das, Lazzaro?
-Die halten voll auf uns drauf, Chief!
Ihr Penner! Na wartet!
Das werdet ihr büßen!
Seht zu, dass ihr Land gewinnt,
ihr blöden Penner!
Feuer auf der Plane!
-Ich mach schon. Ich mach schon!
Mach Platz! Weg hier! Ich mach das!
-Scheiße! Das ist 'ne Rauchbombe!
Lance! Übernehmen!
-Mach das Scheißding aus, Mann!
Sind die völlig durchgeknallt?
Spätsommer. Herbst 1968.
Die Spähtrupps von Kurtz
werden im Hochland häufig
aus dem Hinterhalt überfallen.
Das Lager beginnt sich aufzulösen.
November. Kurtz befiehlt die Ermordung
von 3 vietnamesischen Männern
und einer Frau. 2 der Männer waren
Colonels der südvietnamesischen Armee.
Danach gab es keine Feindaktivitäten
mehr in seinem alten Sektor.
Vermutlich hatte er die richtigen
4 Leute erwischt.
Er meldete sich zum Sonderkommando
und von da an wurden seine...
Das Oberkommando versuchte noch, ihn
dazu zu bewegen, Befehle zu befolgen.
Hätte er seine Bereitschaft erklärt,
wäre alles vergessen gewesen.
Aber er hat weitergemacht.
Und auf seine Art gewonnen.
Und dann haben sie mich angefordert.
Sie hatten ihn verloren.
Er war verschwunden.
Nichts als Gerüchte und zufällige
Geheimdienstinformationen.
Meistens von gefangenen Vietcong.
Die Vietcong kannten inzwischen seinen
Namen und fürchteten sich vor ihm.
Er und seine Leute haben sich dann
nach Kambodscha durchgeschlagen
und abgesetzt.
Ich werde ins Weiße Haus gehen und
mit dem Präsidenten
der Vereinigten Staaten
von Amerika dinieren.
Hey, Chef. Sag ihm, er soll aufhören.
Clean...
Wie lang ist er schon auf dem Boot?
-7 Monate.
Er hat ein besonderes Talent,
mir auf die Nerven zu gehen.
Schon möglich, Captain.
Ihm geht's mit Ihnen ebenso.
Ah ja? Was denken Sie, Chief?
-Ich denke gar nichts.
Ich darf nicht wissen, wo's hingeht.
Also denke ich nicht drüber nach.
Aber egal, ein Blick auf Sie genügt,
um zu wissen, es wird heiß.
Wir fahren flussaufwärts bis etwa
75 km hinter der Do-Lung-Brücke.
Das ist in Kambodscha, Captain.
-Das ist Verschlusssache.
An sich haben wir in Kambodscha nichts
zu suchen, aber ich muss da hin.
Sie setzen mich kurz vor meinem Ziel ab
und fahren dann wieder zurück.
In Ordnung, Captain.
"Lieber Sohn, ich fürchte,
du und deine Mutter werdet euch
schon Sorgen gemacht haben, weil ihr
in den letzten Wochen nichts mehr
von mir gehört habt. Meine Situation
hier ist äußerst schwierig geworden.
Ich wurde von der Army offiziell
wegen Mordes angeklagt.
Die angeblichen Opfer sind 4
vietnamesische Doppelagenten.
Wir haben Monate damit verbracht,
Tatsachenmaterial zu sammeln,
um sie entlarven zu können.
Als zweifelsfreie Beweise vorlagen,
handelten wir. Wie Soldaten.
Die Anklage ist ungerechtfertigt.
Sie ist in Anbetracht der Umstände
des Konflikts vollkommen wahnsinnig.
In einem Krieg gibt es viele
Augenblicke, in denen man voller
Mitleid und vorsichtig handelt.
Es gibt viele Augenblicke für
rücksichtslosen Einsatz. Jedenfalls,
was man oft rücksichtslos nennt,
kann unter manchen Umständen
unmissverständliche Klarheit sein.
Denn man sieht, was zu tun ist,
und tut es. Ganz deutlich. Plötzlich.
Erwacht. Mit offenen Augen.
Was diesen Brief angeht, so überlasse
ich dir, deiner Mutter zu sagen,
was du für richtig hältst. Was die
Anschuldigungen gegen mich angeht,
sie lassen mich gleichgültig. Ich bin
jenseits ihrer falschen, verlogenen
Moralität und daher dieser Sorgen
enthoben. Ich vertraue dir ganz.
Dein dich liebender Vater."
Großer Gott. Kein Wunder, dass ich
keinen Funkkontakt bekommen hab.
Was für 'ne Müllkippe.
Hallo!
-Wie geht's?
Wow! 'n hübsches kleines Boot.
Hab ich hier oben noch nie gesehen.
Wir hatten über Funk einen Medevac
angefordert. Nichts empfangen?
Wir sind an 'nem abgeschossenen "Huey"
vorbeigekommen. Mit Gefallenen.
Auf dem Weg?
-Ja.
Und ihr fahrt flussaufwärts?
-Weit rauf.
Weit rauf, ja? Vergesst es.
-Was heißt das? Wieso?
Ach, wir wollen ein paar Leute
flussabwärts schicken. Vergesst es.
Was war denn das jetzt?
-In paar Tagen sind wir zurück.
Ja, ja. Natürlich.
Hey, Chief?
-Ja, Captain?
Kümmern Sie sich um Ihre Maschine.
Ich seh mich inzwischen um.
In Ordnung.
-Und haut nicht ohne mich ab.
Wo ist Ihr befehlshabender Offizier?
-Wüsst ich auch gern, Mann!
Gib sofort meine Klamotten her,
du Arschloch!
Arschloch!
Wo ist euer befehlshabender Offizier?
-Der ist vor ungefähr 2 Monaten
auf 'ne Landmine getreten. Den hat's
in hohen Bogen in die Hölle geblasen.
Wer hat hier das Kommando?
-Kommando? Keine Ahnung, Mann.
Ich schieb hier nur die Nachtwache.
Tu nur, was man mir sagt. Scheiße.
Ich bin hier nur die Hure vom Dienst.
-Was ist mit dir?
Klar, dass das 'ne Ladehemmung kriegt.
Wenn der Chief das nicht...
Lass mich in Ruhe!
-'n Teufel werd ich tun. Du hast...
Hey! Kommen Sie mal her!
Ist das Ihr Boot?
Kommen Sie mal rein!
-Was wollen Sie?
Kommen Sie! Ich will mit Ihnen reden!
Kommen Sie rein!
Es regnet doch so!
Aufhören. Hört auf mit dem Scheiß.
-Arschloch!
Hallo, Captain. Ich würde Sie gern
mit 'n paar Leuten bekannt machen.
Hör auf, hab ich gesagt.
Ich mach dich fertig!
-Hurensohn, du elender.
Hey, Jungs.
Hey, Freunde? Leute...
Ich hab den Leuten von Hau Phat gerade
'n Geschäft vorgeschlagen.
2 Fässer Treibstoff gegen ein paar
Stunden mit den Playboy-Häschen.
Hey, was ist los? Captain!
Wollen Sie mich verscheißern?
-Nein! Schnappt euch 2 Fässer
und geht zu dem großen Zelt dort.
Auf geht's!
Captain? Sie verschenken unseren
Sprit für das Playmate des Monats?
Nein. Für das Playmate des Jahres.
-Ich komme, Zuckerpüppchen, ich komme!
Bin gleich da, Schatz.
-Captain, wenn uns im Feuergefecht
der Sprit ausgeht, dann will ich
von Ihnen wissen, wie sie war.
Ich hab das Geschäft für uns alle
ausgehandelt. Wie steht's mit Ihnen?
Sind denn da 'n paar "Mamas" drin?
-'n paar was?
Vergessen Sie's, Captain.
Ich bleib solange im Boot.
Hey, Captain! Fassen Sie mal mit an!
Weißt du, ich hab alle Fotos von dir.
Ich hab die Doppelseite.
Den Sammelband der "Aktmodelle des
Monats", die Endausscheidung zum
"Playmate des Jahres". Ich hab sogar
den Kalender. Hey, Wazo...
Wieso hast du überhaupt 'n Vogel?
-War Vogelmädchen im Busch Gardens.
Dem Vergnügungspark?
-Ja. Ich hab dort Vögel dressiert.
Und du,
du bist doch Miss Dezember, oder?
Miss Mai.
-Kommt er jetzt?
Miss Dezember hatte schwarze Haare.
-Die sind da drüben.
Er gehört nicht zu meinen
normalen Vögeln. Kommt, Babys,
ich hab was für euch.
Hol dir deinen Kräcker. Komm her.
Playmate des Jahres zu sein heißt,
dass du einsam
und total allein bist.
Du versuchst, jemandem deine Gefühle
gegenüber auszudrücken
und offenbarst dein Herz...
-Mich interessiert deine Vogelnummer.
Erzähl mir was von deinen Vögeln.
Aber würd's dir was ausmachen,
wenn du diese Perücke
für mich aufsetzt?
Und dazwischen befindet sich diese
Glaswand. Diese unsichtbare Glaswand.
Man sieht, wie sich dein Mund bewegt.
-Ich hab 2 Jahre lang Vögel dressiert.
Im Busch Gardens.
-Und die fielen über deine Schulter.
Und das hier war offen.
-Aber sie hören nicht, was du sagst.
Kopfstand haben sie gelernt und
verkehrt rum fliegen und...
Deine rechte Hand, die war etwa da.
-Naja, und reden und Küsschen...
Hey, Chef!
-Mann! Verschwinde!
Wie lang soll ich noch warten?
-Noch 'ne Viertelstunde!
Keiner versteht, was du sagst,
weil sie dich einfach nicht hören.
Du hattest dich irgendwie so verdreht.
-Es reicht! Mann, wie lang willst...
Verpiss dich! 'ne Viertelstunde!
-Komm da raus!
Deshalb hab ich ja so verzweifelt
versucht,
jemandem zu zeigen,
dass ich Talent habe.
Hast du schon mal einen
Baby-Ara gesehen? Die sind superschön.
Tu mir 'n Gefallen und verzieh dich!
Ich hab auch Rechte, Mann!
-Sie zwingen dich, Dinge zu tun,
die du nicht tun willst.
So wie auf dem Foto hier.
Da hab ich angefangen,
mich vor mir selbst zu ekeln.
Das ist es! Voilà!
Du bist wunderschön.
Ich wollte nur... Verstehst du...
Ich kann's einfach nicht fassen.
Das mir, J. Hicks. Ich fass es nicht,
dass ich hier bin. Verstehst du?
Vielleicht bin ich ja einfach unfähig,
eine Beziehung mit 'nem wunderschönen,
unschuldigen Jungen zu haben.
Überleg mal. Wenn der Vietnamkrieg
nicht wär, wär ich dir nie begegnet,
Miss Dezember.
-Miss Mai.
Wenn ich doch bloß einen Menschen
finden würde,
der dieselben Ansichten hat wie ich.
Oh, du küsst wie ein Vogel!
Oh, Gott! Küss mich!
Du machst mich ganz wild! Küss mich!
Ich liebe Vögel!
Lance, bist du schon fertig?
Ach du Scheiße! Mann...
-Nimm mich wie ein Vogel!
Nimm mich wie ein Vogel!
Oh, flieg mit mir! Wie ein Riese!
Wie ein Riesenvogel!
-Ich kann fliegen! Wie ein Adler!
Ich bin dein Adler, Baby!
-Oh, du machst mich ganz wild!
Du machst mich ganz wild!
Flieg mit mir!
Ach, Lance.
Das war der Sohn von jemandem.
Lance. Diese Leute haben mich
zu Sachen gezwungen,
die ich gar nicht wollte. Sie sagten:
"Zieh die Bänder zwischen deinen
Beinen durch", aber ich wollte nicht.
Aber sie sagten, genau das
würde man von mir erwarten und das
würden die Leute von mir sehen wollen.
Wer bist du denn?
-Ich bin der Nächste, Ma'am.
Hab gewusst, dass du noch Jungfrau
bist, dass er nie 'ne Braut hatte!
Halt's Maul, du Saftarsch!
-Hättest du was gesagt, hätt ich dich
nach New Orleans mitgenommen!
-Schluss jetzt, Chef!
Clean ist noch 'ne Jungfrau! Da-da-da!
-Du bist so ein blöder Hund!
Wir fahren nach New Orleans, du Dödel.
-Es reicht jetzt, Chef.
Wenn hier einer 'n Dödel ist, dann du!
Und wenn ich Lust auf 'n Dödel hab...
Schluss jetzt, Chef!
-Jungfrau, Jungfrau!
Chef! Ich hab gesagt, es reicht!
Chef! Schluss damit!
Lass ihn in Ruhe! Zum letzten Mal!
Halt endlich mal die Schnauze!
Du bist hier nicht bei der Army!
Du bist Seemann!
Benimm dich gefälligst danach! Und hör
endlich auf, dieses Zeug zu qualmen!
Ist das klar?
Lance! Was bedeutet die grüne Farbe?
-Tarnfarbe!
Wieso 'n das?
-Damit man nicht gesehen wird.
Ich hoffe, du behältst 'n klaren Kopf.
Bekommst gleich was zu tun.
Sampan backbord voraus.
Sehen wir uns den an. Lance,
mach ihn fest. Clean, an das 60er.
Chef, hol deinen 16er.
Clean! Ans 60er!
Was ist los, Chief?
Eine Dschunke. Eine Routinekontrolle.
-Verzichten wir jetzt darauf.
Lassen wir sie ziehen.
-Die bringen Vorräte in das Delta.
Ich muss sie kontrollieren.
-Aber mein Auftrag hat Vorrang.
Sie wären gar nicht in diesem Gebiet,
wenn nicht meinetwegen.
Bis wir Ihr Ziel erreicht haben,
sind Sie nur Passagier.
Achtung, Lance!
-Reich rüber.
Macht schon, macht schon.
Die andere auch rüber.
Lance, auf das vordere Dach.
Hol die Leute da raus.
Mach schon, beeil dich! Can couc!
-U-mau-me!
U-mau-me!
-Du kommst auch ran.
Gut aufpassen, Clean.
-Alles klar, Chief.
Nichts da, Chief.
Das sind sie. Alle in Ordnung.
-Das Boot durchsuchen.
Ist 'n Scheißboot. Da gibt's nichts.
Körbe und Enten, Bananen. Nichts!
-Was soll das, Chef?
Los, geh an Bord, durchsuch alles.
-Nur eine Ziege, 'n paar Fische...
Chef! Geh auf das Boot!
-Da ist nichts drauf auf dem Boot.
Du gehst darauf!
-Na schön! Aus dem Weg, Arschlöcher!
Aus dem Weg! Schweine, Mangos...
-Was ist in dem Reiskorb?
Blöder Reis!
-Schau ihn dir an, Chef!
Blöder Fisch. Kokosnüsse.
Reis. Hier ist Reis.
Was ist in dem Gemüsekorb?
-Raus hier! Na, wird's bald!
Mach schon, weg hier.
-Durchsuchen.
Schlitzaugen, haltet die Fresse!
-Hier ist nichts zu finden.
Der Kanister. Den verrosteten auch.
-Nur verdammter Reis, das ist alles!
Was ist in dem gelben Kanister? Da
hat sie draufgesessen. Was ist drin?
Chef!
Ich knall euch ab,
ihr verdammten Schweine!
Ihr verdammten Schweine!
Scheiß-Schweine!
Aufhören!
-Knall sie ab, diese Idioten!
Verdammte Säue!
-Aufhören!
Bringen wir die Arschlöcher alle um!
-Hört auf! Hört auf!
Mein Gott. Warum, zum Teufel?
Clean?
-Alles bestens.
Verdammte Scheiße.
-Alles ok, Lance?
Verdammte Scheiße!
-Seht mal, was sie versteckt hat.
Alles in Ordnung mit dir?
-Schaut mal, was ihr so wichtig war!
Ein blöder Wauwau.
Ein scheißkleiner Köter.
Gib mir den Hund. Gib mir den Hund!
-Pfoten weg! Du kriegst ihn nicht!
Du kriegst ihn nicht, du Arschloch!
-Jetzt gib schon her, den Scheißköter!
Chef!
-Du kannst mich mal.
Sie bewegt sich hinter dir!
Sie lebt noch. Schau mal nach!
Chef, sie bewegt sich, schau mal nach.
-Ja, gut.
Komm schon, Clean, hilf mir!
-Geh, hilf ihm.
Bleib ruhig. Bleib ganz ruhig.
Schön langsam und keine Aufregung.
Bleibt ganz ruhig. Atmet sie noch?
-Sie ist verletzt.
Sie blutet.
-Hol sie an Bord. Dann zur A.R.B.N.
Um was geht's?
-Sie ist verletzt, nicht tot.
Weg da. Aus dem Weg, Chef.
-Laut Vorschrift...
Du Schwein.
-Ich sagte, ihr sollt nicht anhalten.
Fahren wir weiter.
Wir hatten einen Weg gefunden,
wie wir uns keine Vorwürfe
zu machen brauchten. Wir zerhackten
sie mit Maschinengewehren in 2 Hälften
und legten ihnen dann einen
Verband an. Es war eine Lüge.
Und je mehr ich davon sah,
desto mehr hasste ich Lügen.
Diese Jungs würden mich
von nun an anders sehen.
Ich ahnte, 1 oder 2 Dinge von Kurtz
befanden sich nicht im Dossier.
Die Do-Lung-Brücke war unser letzter
Außenposten am Nung-Fluss.
Jenseits davon gab es nur noch Kurtz.
Lance? Hey, Lance? Woran denkst du?
Es ist wunderbar.
-Hä? Sag mal, was ist los mit dir?
Du wirkst so seltsam.
-Hey, das letzte Stückchen Zucker
wollt ich doch aufheben?
-Ja.
Ich bin auf dem Trip.
-Du hast 'nen Trip geschmissen? Irre.
Wartet! Wartet doch!
Haltet doch an!
-Wartet auf uns!
Ich flehe euch an! Nehmt mich mit!
Warum fahrt ihr einfach weiter?
-Verdammt noch mal!
Ist ein Captain Willard an Bord?
-Ja!
Captain Willard?
-Ja! Wer ist da?
Lieutenant Carlsen, Sir.
Nehmt den Scheinwerfer weg!
Ich wurde vor 3 Tagen von Nha Trang
damit hierher geschickt, Sir. Ich habe
Sie eher erwartet. Hier, Post für das
Boot. Bin ich jetzt glücklich, Sir.
Wieso?
-Jetzt kann ich hier raus.
Hier sind Sie am beschissenen
Arsch der Welt, Captain!
Captain, wo wollen Sie hin?
-Vielleicht finde ich Sprengstoff
und kriege Informationen. Hinter
der Brücke holen Sie mich wieder ab.
Jemand muss ihn begleiten. Chef.
-Ich geh. Ich geh mit.
Gibt es hier irgendwo 'nen Kommandeur?
-Der steht vor dir, dämlicher Idiot!
Lance! Hierher!
Gibt es hier irgendwo 'nen Kommandeur?
-Beverly...
Was?
-Ja, Beverly Hills!
Auf der Straße vorn gibt es einen
Bunker, der heißt Beverly Hills!
Wo, verdammt noch mal,
sollte Beverly Hills sonst sein?
Hey, Commander, komm mal her!
Können die Schweine da drüben nicht
endlich mal Ruhe geben?
Verdammt, du trittst mir ins Gesicht!
-Ich dachte, du seist tot.
Da hast du aber falsch gedacht!
Hör auf, mich zu verarschen! Glaubst
du, du bist unverwüstlich, Nigger?
Auf wen schießen Sie, Soldat?
-Auf Schlitzaugen! Worauf sonst?
Tut mir Leid, Sir. Schlitzaugen.
Ich glaub, ich hab sie kaltgemacht.
'n Scheißdreck hast du. Hör doch.
-Ami! Ami!
Oh, Mist! Er versucht, durch
Leuchtkugeln seine Leute ranzuholen.
Du bist unsterblich, Nigger?
-Sie sind alle krepiert, Penner.
Nur einer lacht dich noch aus.
-Welcher Offizier hat das Kommando?
Nicht Sie?
Du hältst dich wohl für unsterblich?
Ich verpass dir jetzt was
auf deinen Arsch, Nigger!
Kannst dich freuen!
Das sind doch bloß noch Leichen, Mann!
-Hol den Eisenschmeißer!
Das können wir uns sparen, Mann.
Wach auf. Wach auf, Mann!
Da sind Schlitzaugen hinter den Gräben!
Hörst du sie?
-Lance!
Hey, Ami!
-Mach sie kalt.
Geh zum Teufel!
Geh zum Teufel, Ami!
Ami, geh zum Teufel! Geh zum Teufel!
Er muss irgendwo am Stacheldraht sein.
-Ja.
Brauchst du 'ne Leuchtkugel?
-Nein.
Ist ja nicht weit weg.
Er ist nah genug.
Geh zum Teufel, Ami!
Geh zum Teufel! Geh zum Teufel, Ami!
Hey, Ami! Geh zum Teufel, Ami!
Ami!
Verdammter Scheiß.
-Hey, Soldat...
Wissen Sie, wer hier das Kommando hat?
Ja.
Oh, Scheiße!
Hey, Chief, da wurden gerade zwei
mit der Brücke in die Luft gejagt.
Bleib ruhig, Mann.
Bloß nicht die Nerven verlieren.
Was ist 'n das?
-Post.
Die Post bekommt ihr später.
Bäume beobachten.
Treibstoff gibt's kein. Aber Munition.
Machen wir, dass wir wegkommen.
Und der befehlshabende Offizier?
-Hier gibt's keinen Befehlshabenden.
Fahren wir jetzt los.
-Welche Richtung, Captain?
Sie wissen, welche Richtung.
-Sie tragen die Verantwortung.
Wollen Sie trotzdem weiter? Ist doch
alles Schwachsinn. Wie diese Brücke.
Wir bauen sie jede Nacht wieder auf,
Charlie jagt sie wieder in die Luft.
Damit die Generäle sagen, die Straße
ist frei. Denken Sie drüber nach.
Es hat keinen Sinn.
-Bringen Sie uns flussaufwärts!
Chef, zum Bug.
Clean in Bereitschaft.
-Weiter geht's!
Hier, einer für dich, Miller.
-Danke.
Meine Güte, ich bekomm auch was.
-Wessen Päckchen ist 'n das hier?
Noch was für dich, Clean.
-Scheiße, ist ja nicht zu fassen.
Ist das jetzt alles?
-Für dich war's das. Lance?
Mr. L. B. Johnson, bitte schön.
-Abgefahren! Na endlich!
Darauf hab ich schon gewartet.
-Ich hab noch was.
Ein Päckchen von Eva.
-"Lance, wie geht's dir?" Gut geht's.
"Sue und ich waren in Disneyland."
Mann, das ist ja stark.
Hey, ich werde zu Antoine zurückgehen!
-Natürlich erinner ich mich noch dran!
Wie sollt ich's vergessen? Superschön!
-"Es wird nie wieder etwas wie
Disneyland geben, oder?
Wie ist deine Meinung, Jim?"
Es ist hier. Ja, wirklich, hier.
Es ist tatsächlich hier.
Wir glauben, Ihnen eine
neue Entwicklung mitteilen zu müssen,
die zu Ihrem Auftrag eine gewisse
Beziehung hat. Vor Monaten erhielt
ein Mann einen Auftrag, der mit Ihrem
jetzigen identisch war.
Wir haben Gründe, anzunehmen, dass er
nun mit Kurtz zusammenarbeitet.
Saigon führt ihn seiner Familie wegen
als im Kampf vermisst. Man nahm an,
er sei tot. Aber dann wurde ein
Schreiben abgefangen, dass er seiner
Frau zu schicken versucht hatte.
Captain Richard Colby.
Er war bei Kurtz.
Sieh dir das an! Disneyland.
Das hier ist besser als Disneyland.
-Hier, Charles Miller Manson gab
den Befehl, alle Anwesenden als
Zeichen des Protestes abzuschlachten.
Das ist wirklich wahnsinnig, was?
Eine Vision, eine Erleuchtung!
-Hey, Lance! Mach den Rauch weg.
Ich hab von Mom 'ne Kassette bekommen.
-Ich reite auf'm Regenbogen, Chief.
Schnupper mal, Chief.
-Eva kann sich nicht vorstellen,
dass ich in Vietnam bin. Sie denkt,
dass ich vor'm Fernseher Bier trinke.
Lance! Mensch!
Wow!
-Eva weiß nicht genau,
ob sie mit mir eine Beziehung führen
kann. Ich bin hier 20.000 km von zu
Hause weg und bin froh, wenn ich
gerade mal mein Arsch retten kann.
"Wenn dieses Tonband heil bei dir
ankommt, werde ich deinem Dad und den
anderen aus der Familie sagen..."
-Hey, Lance!
Verdammt!
-Lance! Auf Gefechtsstation! Da vorne!
Verdammte Scheiße!
Achtung!
Dort, da vorne!
Lance! Lance!
Chef! Kümmer dich um Clean!
Captain, er ist getroffen!
Clean ist getroffen! Lance!
-Wo ist der Köter hin?
Lance! Kümmer dich um Clean!
-Wo ist der Hund? Wir müssen zurück
und den Hund holen!
-Hey, Clean!
Hey, Bubba! Bubba!
Du darfst nicht sterben, du Blödmann!
Hey, Bubba.
...bald, nicht zu bald,
aber doch bald viele Enkelkinder
haben werde, die ich lieben
und verwöhnen kann. Wenn sie dann
wieder zu deiner Frau zurückkommen,
wird sie ganz furchtbar böse auf
mich sein. Hahaha!
Sogar Tante Jessy und Mutter werden
kommen, um deine Heimkehr zu feiern.
Oma und Vater versuchen, genug Geld
zusammenzukratzen, um dir ein Auto
kaufen zu können. Aber sag nichts
darüber, weil es unser Geheimnis ist.
Jedenfalls... Mach keine Dummheiten.
Bleib den Kugeln aus dem Weg
und komm heil nach Hause.
Von Kopf bis Fuß.
Weil wir dich sehr lieben.
Alles Gute. Mutter.
Oh, Mann. Lass uns nicht allein.
Clean...
Halten Sie an.
Geben Sie mir das Fernglas.
Lance, schaff das M-16 zum Bug.
Chef. Chef! An das 60er.
Leck mich am Arsch.
Lance...
Feuerschutz. Lance!
Gib dem Captain Feuerschutz!
Sie sind umzingelt! Sie!
Legen sie ihre Waffen nieder!
Nicht schießen! Nicht schießen!
Das sind Franzosen. Franzosen!
Ich lege meine Waffe nieder!
-Chef! Nimm die Waffe in die Hand!
Bleib standhaft! Captain!
-Wir sind Amerikaner!
Wir sind Freunde!
Legen sie ihre Waffen nieder!
Ist gut, Männer.
Nehmt die Waffen runter.
Wir sind Amerikaner.
Wir sind Freunde.
Wir haben einen unserer Männer
verloren.
Wir Franzosen haben Verbündeten
immer die letzte Ehre erwiesen.
Sie sind alle willkommen.
Mein Name ist Hubert Demarais.
Das ist die Plantage meiner Familie.
Sie gibt es inzwischen seit 70 Jahren.
Und so wird es bleiben,
bis wir tot sind.
Captain, ich überreiche Ihnen
die Flagge von Tyrone Miller,
im Namen einer dankbaren Nation.
Das Essen ist wirklich wunderbar, ja.
Der Wein, die Saucen. Unglaublich!
Kann ich mal den Küchenchef sprechen?
-Der Chef spricht nur Vietnamesisch.
Der kann so kochen und spricht
nicht mal Französisch?
Lance, der Koch ist 'n Schlitzauge.
Lance!
-Sorry!
Pass doch mal 'n bisschen auf!
Das ist Baudelaire. Ein sehr grausames
Gedicht für Kinder. Aber wichtig.
Denn das Leben ist manchmal
auch sehr grausam.
Wie Sie sehen können.
Angriffe, die die Familie abwehrte.
-Nur in diesem Krieg.
Vietcong: 58 Tote.
Nordvietnamesen: 12.
Südvietnamesen: 11.
-Amerikaner: 6?
Ja, es gab vermutlich auch
einige Fehler.
Roxanne. Du bist auf die Amerikaner
neugierig, nicht wahr?
Nein. Ich bin nur hungrig.
-Darf ich vorstellen, Captain Willard.
Soweit ich verstanden habe, ist er
Fallschirmjäger. Madame Sarrault.
Capitaine...
Ein Engel schwebt vorbei...
Erinnerst du dich an diese Geschichte
in Paris? Als der Baron...
Oh, verzeihen Sie, Captain.
Eine kleine Geschichte über Leute
in Paris, die im Krieg hungerten.
Sie saßen um einen Tisch, es herrschte
Schweigen, und jemand sagt: "Ein Engel
schwebt vorbei." und jemand sagte:
"Schlachten wir ihn!".
Wie lange glauben Sie hier noch
bleiben zu können?
Wir bleiben für immer.
-Nein, ich meine...
Warum gehen Sie nicht in die Heimat?
-In die Heimat?
Das hier ist unsere Heimat!
-Aber früher oder später...
Nein!
Sie verstehen unsere Mentalität nicht!
Die des französischen Offiziers!
Den 2. Weltkrieg haben wir verloren!
Gewonnen habt ihr auch nicht wirklich,
aber wir haben verloren! Assez!
In Dien Bien Phu haben wir verloren!
In Algerien auch! In Indochina auch!
Aber hier verlieren wir nicht!
Dieses Stück Erde behalten wir!
Wir geben ihn niemals auf, nie!
Die Amerikaner.
Im Jahr 1945, ja...
Nach dem Krieg gegen Japan wollte
euer Präsident Roosevelt,
dass die Franzosen Indochina
verlassen.
Also habt ihr Amerikaner den
Vietminh implantiert.
Wie meint er das?
-Das ist wahr. Der Vietcong ist
eine Erfindung der Amerikaner.
-Der Amerikaner?
Und jetzt nehmt ihr den Platz der
Franzosen ein, der Vietminh
bekriegt euch. Und was könnt ihr tun?
Nichts.
Nicht das Geringste.
-Vietnamesen sind sehr intelligent.
Man weiß nie, was sie denken.
Die Russen wollten ihnen helfen.
Kommt, gebt uns euer Geld. Wir sind
doch alle Kommunisten. Chinesen,
gebt uns Waffen. Wir sind alle Brüder.
Und sie hassen die Chinesen!
Vielleicht hassen sie die Amerikaner
weniger als Russen und Chinesen.
Wenn Vietnamesen Kommunisten wären,
wären sie vietnamesische Kommunisten!
Und das habt ihr nie verstanden,
ihr Amerikaner.
Vielleicht können wir uns in Zukunft
ja mit dem Vietminh arrangieren.
Verstehst du denn nicht?
Der Vietcong sagt: "Verschwindet!"
Und das bedeutet das Ende für alle
Weißen in Indochina! Egal ob Franzose,
Amerikaner! Geht!
Sie wollen euch vergessen!
Sehen Sie her, Captain...
-Phillippe, das reicht jetzt.
Die Wahrheit sieht so aus.
Hier, ein Ei.
Das Weiß ist gegangen.
Aber das Gelb bleibt!
Komm, bleib! Was ist denn los mit dir?
-Sie sehen die Wahrheit nicht!
Als ich in Saigon war, da sprach ich
mit einem amerikanischen Politiker
und seine Erklärung war ziemlich gut.
Er sagte: "Gestern war es Korea,
heute Vietnam, morgen Thailand,
die Philippinen
und danach vielleicht Europa."
-Aber warum denn nicht Europa?
Warum nicht Europa? Seht, was unlängst
in der Tschechoslowakei passiert ist.
Selbst vor dem 2. Weltkrieg wussten
die Amerikaner genau, was los war!
Sie wollten nicht, dass dieser Mist
sich ausbreitet! Lefèvre, hör auf!
Ihr Weißen, ihr seid alle Scheiße.
-Nein, sie kämpfen für ihre Freiheit!
Freiheit? Französischer Schwachsinn.
Amerikanischer Schwachsinn.
Dien Bien Phu war eine Falle!
Alle Soldaten wussten,
dass sie bereits tot waren.
Sie kennen die Sache mit
Dien Bien Phu?
Ja, kenn ich.
-Kennen Sie nicht. Nicht wirklich.
Es war ein militärischer Fehler.
-Ein Fehler?
Ein vorsätzlicher Fehler! Vorsätzlich!
Kein Soldat, der es nicht gewusst hat.
Wir wussten alle, wir sterben.
Die Generäle und die Obersten wollten
nicht glauben, dass die Viets die
Kanone den Berg hinaufschaffen können.
Aber sie konnten. Und dann haben sie
auf den Regen gewartet.
Wenn Regen fällt, können die
Flugzeuge nicht mehr dort fliegen.
Und unsere Fallschirmspringer sprangen
aus 90 m Höhe ab! 90 m! 70 m!
Ich mein, das ist verrückt!
Kein Mensch auf der Welt schafft das!
Und gemeinsam mit ihren Freunden
wollten sie in den Tod zu gehen.
Ah, sie übertreiben, nicht?
Die französische Armee wurde geopfert.
Geopfert von Politikern, die sicher
zu Hause in der Heimat waren.
Sie brachten die Armee in eine Lage,
in der sie nicht gewinnen konnte!
Die Studenten gingen auf die Straßen!
Proteste, Demonstrationen! Fielen den
Soldaten in den Rücken! Wollte der
Soldat eine Granate zünden, hat es
nicht funktioniert! Aber Flugblätter
haben funktioniert! Union des Femmes
Francaises, Französischer Frauenbund:
"Wir sind für die Viets!" Verräter!
Kommunistische Verräter in der Heimat!
Dien Bien Phu. Ok.
Der Franzose ist der Arsch.
Ja! Und wer interessiert sich dafür?
-Du gehst mir auf die Nerven, Lefèvre.
Wieso lernt ihr Amerikaner nichts
von uns? Aus unseren Fehlern?
Mit eurer Armee, eurer Stärke, Macht
könnt ihr siegen, wenn ihr wollt!
Sei so gut und hilf dem armen Lefèvre.
-Ihr könnt gewinnen.
Entschuldigung.
-Man könnte sich arrangieren.
Ja, wirklich. Ich habe den Leuten hier
nie etwas Schlimmes getan.
Es mag vieles stimmen, die Kommunisten
zu Haus aber waren nie Verräter.
Bien. Monsieur, bonsoir.
Capitaine, gute Nacht.
Und er war doch Sozialist.
Ich weiß, dass wir hier werden bleiben
können und Freundschaft...
Bitte sei so gut und bringe Gaston
nach oben. Er ist müde.
Wir haben immer den Menschen geholfen,
immer mit ihnen zusammengearbeitet.
Wir können also Freunde sein.
Wir könnten, wenn wir wollten.
Wissen Sie, Captain,
als mein Großvater
und mein Großonkel hierher kamen,
war hier gar nichts. Nichts.
Die Vietnamesen waren nichts.
Und so haben wir hart gearbeitet.
Sehr hart.
Wir brachten das Gummi
aus Brasilien her und bauten es an.
Wir holten uns Vietnamesen,
arbeiteten mit ihnen.
Wir haben etwas geschaffen.
Aus dem Nichts.
Wenn Sie mich also fragen wieso,
was uns veranlasst hier zu bleiben?
Dann kann ich Ihnen sagen,
weil es uns gehört. Ganz einfach uns.
Das hält unsere Familie zusammen.
Und dafür kämpfen wir!
Während ihr Amerikaner,
ihr kämpft für das abenteuerlichste
Nichts in der Geschichte.
Tut mir Leid, Captain. Ich sehe zu,
wie ich Ihren Männern helfen kann,
Ihr Boot zu reparieren,
sodass Sie fortfahren können
mit Ihrem Krieg.
Gute Nacht, Roxanne.
Ich muss mich für meine Familie
entschuldigen, Captain.
Aber wir haben hier alle
sehr viel verloren.
Hubert seine Frau und 2 Söhne.
Und ich habe einen Ehemann verloren.
Ich verstehe.
-Sie sind müde zu kämpfen.
Ich sehe es in Ihren Augen.
Es sind dieselben Augen wie die
der Soldaten in unserem Krieg.
Wir nannten sie "Les Soldats perdus".
Die verlorenen Soldaten.
Wenn Sie wollen,
können wir einen Cognac trinken.
Nein...
Ich muss nach meinen Männern sehen und...
Der Krieg wird auch noch morgen da sein.
Ja, da haben Sie wohl Recht.
Sie haben beim Abendessen
keinen Wein getrunken.
Nein, ich trinke keinen Wein.
Cognac schon,
aber nicht im Augenblick, danke.
Nun, dann muss ich wohl
alleine trinken.
Werden Sie nach dem Krieg wieder
zurückkehren nach Amerika?
Nein.
-Dann geht es Ihnen wie uns
und Ihre Heimat ist hier.
Wissen Sie, warum man niemals 2 Mal
in denselben Fluss steigen kann?
Ja. Weil er immer in Bewegung ist.
Ich habe immer meinem Mann
die Pfeife vorbereitet.
Er brauchte Morphium für die Wunden,
die er an seinem Herzen erlitten hat.
Er wütete und er weinte,
mein verlorener Soldat.
Und ich sagte zu ihm:
"In dir wohnen 2 Seelen.
Weißt du das? Eine, die tötet
und eine, die liebt."
Und er sagte zu mir: "Ich weiß nicht,
ob ich ein Tier bin oder Gott."
Aber ihr seid beides.
Wollen Sie noch?
Sie sind am Leben,
das ist alles, was zählt.
Sie sind am Leben, Captain.
Das ist die Wahrheit.
2 Seelen wohnen in dir, weißt du?
Eine, die tötet
und eine, die liebt.
Ich kann nichts sehen. Wir stoppen.
-Sie haben keinerlei Befugnis,
das Boot zu stoppen.
-Ich seh nicht das geringste, Captain!
Ich stoppe. Ich riskiere nichts mehr.
-Ich habe hier das Kommando!
Sie werden tun, was ich sage!
Siehst du irgendwas, Chef?
Warum greifen die nicht an,
verdammt noch mal!
Pass auf, Chief!
Ein Baumstumpf.
Lance, ans MG.
Er war in der Nähe.
Er war tatsächlich in der Nähe.
Ich konnte ihn nicht sehen,
noch nicht. Aber ich spürte ihn.
Als würde das Boot stromaufwärts
gezogen und das Wasser zurück
in den Dschungel fließen.
Was immer auch geschehen mochte,
bestimmt nicht das, was die sich
in Nha Trang ausgedacht hatten.
Pfeile! Feuer frei! Schnell!
Lance! Feuer frei!
Hey, Lance! Feuer frei!
-Lance! Feuer jetzt endlich!
Chef! Hören Sie auf zu schießen!
-Verdammte Schweine!
Bloß Spielzeugpfeile!
-Schluss jetzt! Ruhe!
Chief! Feuer einstellen! Ist harmlos!
Die wollen uns 'n Schrecken einjagen!
Ruhe!
Sie haben uns diese Suppe eingebrockt!
Jetzt können Sie uns nicht rausholen,
da Sie nicht wissen, was Sie erwartet!
Hab ich Recht? Diese Schweine!
Diese Bastarde! Wenn ihr was wollt,
dann kommt und holt's euch!
Lance, übernimm das Ruder!
-Ihr Hundesöhne, ihr Schweine!
Ich werd euch alle abknallen!
Ein Speer.
Ich hab den Auftrag, die Grenze nach
Kambodscha zu überqueren. Da ist ein
Colonel der Green Berets. Er hat den
Verstand verloren, ich soll ihn töten.
Das ist verdammt typisch! Scheiße!
Ein Scheiß-Vietnam-Auftrag!
Ich bin nicht mehr lange hier und soll
mit, damit Sie einen von uns töten?
Das ist wirklich großartig!
Das ist wirklich verdammt großartig!
Scheiße! Das ist ja wirklich verrückt!
Ich dachte,
Sie wollten eine Brücke oder verdammte
Eisenbahnschienen in die Luft jagen!
Ist schon gut.
-Warten Sie. Wir bleiben zusammen.
Auf dem Boot. Wir bleiben bei Ihnen.
Wir kommen da schon hin. Auf dem Boot.
Ok?
Etwas war in mir
in ängstlicher Erwartung.
Was würde ich vorfinden und tun,
wenn ich angekommen wär?
Ich kannte die Risiken. Vielmehr
bildete ich mir ein, sie zu kennen.
Aber was ich am stärksten fürchtete,
es war mehr als Furcht,
war der Wunsch,
Kurtz gegenüberzutreten.
Ganz ruhig weiterfahren. Lance,
Iassen Sie Ihre Hände vom MG.
Alles in Ordnung!
Ist alles genehmigt worden!
Ich komme nicht näher!
Die haben uns angegriffen!
Ach was!
Erschreckt sie mit der Sirene!
Hier gibt's überall Minen! lm Wasser,
an Land! Passt auf, die Affen beißen.
Das sag ich euch. Schönes Boot!
Ihr könnt es hier anlegen.
Ich bin amerikanischer Zivilist!
Tag, Landsleute.
Tag. Amerikaner.
Amerikanischer Zivilist. Alles ok!
Und du hast die Zigaretten.
Gott, was hab ich davon geträumt.
Chef? Wer sind Sie?
Wer sind Sie?
Ich bin Fotoreporter.
Ich berichte seit '64 über den Krieg.
Ich war in Laos, Kambodscha, Vietnam.
Oje!
Das ist ja ganz hin, Baby!
Soll ich euch mal was verraten?
Dieses Boot ist ein Wrack.
-Was sind das alles für Leute?
Sie glauben, ihr seid gekommen,
um ihn wegzubringen.
Ich hoffe, dass das nicht stimmt.
-Wen wegzubringen?
Ihn! Colonel Kurtz!
Sie sind alle seine Kinder.
Soweit man sehen kann. Ja, zum Teufel,
wir alle hier sind seine Kinder.
-Könnten wir mit dem Colonel sprechen?
Hey, Mann. Man kann mit dem
Colonel nicht sprechen.
Nur zuhören kann man ihm.
Der Mann hat meine Seele erleuchtet.
Er ist ein Poet und ein Krieger
im klassischen Sinn.
Manchmal ist er... man sagt Guten Tag
zu ihm und er läuft einfach vorbei.
Nimmt einen nicht wahr.
Dann packt er dich plötzlich,
wirft dich in 'ne Ecke, sagt, das Wort
"wenn" ist 'n sehr wichtiges im Leben.
Wenn klar du bleibst, verbringst die
Menge, verwirrt im Geist, durch die
Wirren, dir selbst vertraust, lächelnd
erkennst, warum der Zweifel brennt.
Ich kann es nicht. Es würden wohl ein
paar gezackter Scheren zu mir passen,
die über stille Meeresböden kriechen.
-Bleiben Sie beim Boot.
Geht nicht ohne mich weg.
Ok? Ich möchte ein Bild machen.
Er kann furchtbar sein.
Geradezu gemein.
Und er kann in Ordnung sein.
Er bekämpft den Krieg.
Er ist ein großer Mann.
Ich mein, ich wüsste...
Ich wünschte, ich hätte Worte...
wie ich euch davon erzählen soll,
dass er mich eines Tages
umbringen wollte oder so.
Weshalb wollte er Sie umbringen?
-Weil ich ihn fotografiert hab.
Er sagte, wenn du noch mal ein Bild
von mir machst, werde ich dich töten.
Und es war ihm Ernst.
Da hilft nur die Ruhe.
Bleib schön ruhig. Ganz entspannt,
genieß es. Dann ist er freundlich,
wirklich freundlich. Aber man kann
den Colonel nicht verurteilen.
Man darf den Colonel nicht als
gewöhnlichen Menschen sehen.
Also, passt auf. Das sind Amerikaner!
Amerikaner! Man spürt förmlich
die Spannung, die in der Luft liegt.
Ich mach mal schnell 'n Bild.
Hey, hallo. Könnt ihr mal
'n Augenblick stillhalten?
Colby.
Die Köpfe, die ihr da seht...
Die Köpfe... Ich...
Manchmal geht er zu weit, wisst ihr?
Er ist der Erste, der's zugibt.
Der ist verrückt geworden.
-Falsch! Falsch!
Wenn ihr diesen Mann gehört hättet,
gerade vor 2 Tagen! Mein Gott!
Und ihr wollt ihn
für verrückt erklären?
Was denn sonst?
-Ich will nur mit ihm reden.
Mag sein, doch er ist verschwunden.
Er ist fortgegangen.
Er ist mit seinen Leuten im Dschungel.
-Ich werde auf ihn warten.
Bei seinen Leuten vergisst er sich.
Er vergisst sich völlig.
-Captain? Sollten wir nicht lieber
auf dem Boot warten.
-Ja, gut, Chef.
Wir gehen erstmal auf's Boot zurück.
-Ja. Dann sind wir bei Lance.
Der Colonel hat sie nicht alle.
Der ist schlimmer als verrückt. Böse!
Was der hier aufgebaut hat, ist eine
verdammte heidnische Götzenanbetung!
Scheiße. Hat der 'nen Hau.
-Sie wollen mir also helfen?
Ihnen helfen? Verdammt, ja! Ich werde
alles tun, um hier rauszukommen!
Wir könnten all diese Arschlöcher
wegpusten. Die sind alle so betäubt,
die merken's nicht mal. Ich fürchte
mich nicht vor all diesen Totenköpfen
und Altären und dieser Scheiße.
Ich dachte immer, wenn ich an einem
Ort des Bösen sterben würde,
dann würde meine Seele nicht
in den Himmel kommen. Aber jetzt...
Meine Fresse. Mir ist egal, wo sie
hinkommt, wenn es nur nicht hier ist.
Also, was haben Sie vor? Ich töte ihn.
Und dann ziehen wir Leine.
Sie müssen hier die Stellung halten.
Ich sondiere mit Lance die Lage.
Wir kundschaften den Ort aus.
Sehen, ob wir den Colonel finde. Ok?
Und welche Aufgabe habe ich? Mist.
-Hier, Sie nehmen das Funkgerät.
Und wenn ich bis 22 Uhr
nicht zurück bin,
verlangen Sie einen Luftangriff.
Luftangriff?
Der Code ist Almighty,
Koordinaten 0-9-0-2-6-4-7-1-2.
Steht alles hier drin.
0-9-0-2-6-4-7-1-2.
Alles klar!
Alles, was ich sah,
sagte mir, dass er wahnsinnig war.
Überall waren irgendwelche Leichen.
Nordvietnamesen, Vietcong,
Kambodschaner...
Dass ich noch lebte, lag nur daran,
dass er es so wollte.
Lance!
Lance! Hilf mir...
Es stank da nach
allmählichem Tod. Malaria.
Albträume.
Das war das Ende des Flusses.
Na schön.
Wo stammen Sie her, Willard?
Aus Ohio, Sir.
Sind Sie dort geboren?
-Ja, Sir.
Wo genau?
-Toledo, Sir.
Wie weit ist das vom Fluss entfernt?
Vom Ohio, Sir?
-Hm.
Ungefähr 300 km.
Als Kind bin ich einmal
den Fluss hinuntergefahren.
Da gibt es eine Stelle am Fluss,
ich erinnere mich nicht genau.
Da muss früher eine Gardenienplantage
oder irgendeine andere Blumenplantage
gewesen sein.
Jetzt ist alles wild und überwuchert.
Aber ungefähr 5 km lang
konnte man meinen,
der Himmel sei in Form von Gardenien
auf die Erde gefallen.
Haben Sie jemals über...
wirkliche Freiheiten nachgedacht?
Freiheiten von den Meinungen anderer?
Sogar von den eigenen Meinungen?
Haben die gesagt, wieso, Willard?
Warum sie meinem Kommando...
ein Ende setzen wollen?
Ich wurde mit einem Geheimauftrag
hergeschickt, Sir.
Geheim ist er jetzt nicht mehr.
Nicht wahr?
Was haben die Ihnen gesagt?
Sie haben mir gesagt, dass Sie völlig
den Verstand verloren hätten.
Und dass Ihre...
Methoden krankhaft wären.
Sind meine Methoden krankhaft?
Ich vermag keine Methoden...
zu erkennen, Sir.
Ich habe jemanden wie Sie erwartet.
Was haben Sie erwartet?
Sind Sie ein Mörder?
Ich bin Soldat.
Weder noch.
Sie sind ein Laufbursche.
Von Kolonialwarenhändlern geschickt,
die Rechnung vorzulegen.
Wieso?
Wieso sollte ein netter Mensch wie Sie
ein Genie umbringen wollen?
Fühlen Sie sich wohl, ja? Wieso?
Wissen Sie...
Wissen Sie, dass der Mann...
dass der Mann Sie wirklich mag?
Er mag Sie. Er mag Sie wirklich.
Aber...
er hat was mit Ihnen vor. Genau.
Sind Sie nicht neugierig darauf?
Ich bin neugierig.
Ich bin sehr neugierig.
Sind Sie neugierig?
Hier draußen geht irgend etwas vor.
Wissen Sie was? Ich weiß was, was Sie
nicht wissen. Ja, richtig, Junge.
Der Mann ist klar in seinem Geist,
aber seine Seele ist verwirrt.
Ja.
Er erlischt, denke ich.
Er hasst das alles. Er hasst es.
Aber der Mann ist...
Er liest Gedichte laut vor. Na und?
Mit einer Stimme. Einer Stimme.
Er mag Sie, weil Sie noch am
Leben sind. Er hat Pläne mit Ihnen.
Ich werde Ihnen nicht helfen.
Sie werden ihm helfen.
Sie helfen ihm. Ich mein, was werden
die hier sagen, wenn er weg ist, hä?
Denn er geht unter, wenn das hier
untergeht! Wenn das hier untergeht,
geht er unter! Was werden sie über
ihn sagen? War er ein guter Mann?
War er 'n weiser Mann? Hatte er Pläne?
Hatte er Weitblick? Bockmist, Mensch!
Werde ich denen die Augen öffnen?
Falls Sie das annehmen, falsch!
Sie!
Schon fast 8 Stunden.
Und ich schlafe.
Ich schlafe und träume,
dass ich auf diesem Scheißboot bin.
Mist.
Waren das jetzt schon 8 Stunden?
Hallo, Almighty! Hier spricht
Patrouillenboot Streetgang.
Funkkontrolle. Kommen.
-Patrouillenboot, hier Almighty.
Empfangsbereit. Kommen.
Oh, Gott!
Time Magazine.
Das wöchentliche Nachrichtenmagazin.
22. September 1967.
90. Band, Ausgabe Nummer 12.
Der Krieg am Horizont.
Dem amerikanischen Volk wird es
schwer fallen, zu glauben, dass die USA
den Krieg in Vietnam gewinnen.
Nichtsdestotrotz
erbrachte eine der umfangreichsten
Studien zum Stand des Konfliktes
beträchtliche Anhaltspunkte dafür,
dass die Kampfkraft der US-Streitmacht
2,5 Jahre nach Beginn der großen
Mobilisierung allmählich spürbar wird.
Aus Regierungskreisen wird verlautet,
dass die Auswirkungen dieses
Kräfteverhältnisses den Feind an den
Punkt führen könnte, an dem er
schlichtweg nicht mehr fähig ist,
die Kampfhandlungen fortzuführen.
Kommt Ihnen das bekannt vor?
Da Lyndon Johnson befürchtet,
dass die US-Bevölkerung nicht in der
Stimmung dafür ist, die optimistischen
Schlussfolgerungen des Berichtes zu
akzeptieren, wird er vermutlich nie
seine Veröffentlichung genehmigen.
Obwohl er vom Ergebnis beeindruckt
ist und ebenso bestrebt, besagte
Schlussfolgerungen bekannt zu machen,
um Experten, die an dem Thema
arbeiteten, zu gestatten,
eine Diskussion darüber zu führen.
Ohne Datum. Time Magazine.
Sir Robert Thompson,
der den siegreichen Feldzug
gegen die kommunistischen Guerillas in
Malaya angeführt hat und mittlerweile
Berater der Rand Corporation ist,
kehrte unlängst nach Vietnam zurück,
um für Präsident Nixon die Lage
auszuloten. Er teilte Nixon mit,
dass sich die Dinge wesentlich besser
da drüben angefühlt
und auch gerochen hätten.
Wie riecht es für Sie, Soldat?
Sie dürfen sich frei bewegen,
unter Aufsicht. Lesen Sie die,
wenn Ihnen danach ist. Verlieren Sie
sie nicht. Versuchen Sie zu fliehen,
werden Sie erschossen. Wir können
später über diese Dinge reden.
Wir sind hohle Männer.
Ausgestopfte Männer.
Aneinandergelehnt.
Die Schädel gefüllt mit Stroh.
Ach. Unsere dürren Stimmen,
flüstern wir miteinander,
sind leise und bedeutungslos,
wie Wind im trockenen Gras.
Oder Rattenfüße unter gebrochenem
Glas in unserem trockenen Keller.
Echte übersinnliche Kräfte.
- Gestalt ohne Form.
Schatten ohne Farbe.
Gelähmte Kraft.
Gebärde ohne Regung.
-Wissen Sie, was damit gesagt wird?
Wissen Sie's?
Wissen Sie, das ist Dialektik.
Überaus simple Dialektik. 1 : 9.
Kein vielleicht, keine Vermutungen,
keine Bruchstücke. Man kann nicht im
Weltraum reisen, den Weltraum hinein.
Wenn Sie mit Bruchstücken landen!
Wo? Auf'm Viertel, 'nem Achtel?
Wenn Sie von hier zur Venus wollen?
Das ist dialektische Physik, klar?
Dialektische Logik gibt es nur dort,
wo's Liebe und Hass gibt.
Man liebt ihn oder man hasst ihn.
-Blödian!
Blödian.
-Ja. Auf diese Weise geht die
verdammte Welt unter! Da sieht man,
in welcher Scheiße wir sitzen, Mann!
Nicht mit einem Knall, einem Wimmern.
Und mit einem Wimmern werde ich mich
verdammt noch mal verziehen.
Auf dem Fluss dachte ich,
in dem Augenblick, wo ich ihn sehe,
weiß ich, was ich zu tun habe.
Aber so war es keineswegs.
Ich war dort tagelang mit ihm
zusammen. Unbewacht. Ich war frei.
Aber er wusste, dass ich nicht
weggehen würde, wusste mehr über das,
was ich tun würde, als ich selbst.
Wenn die Generäle in Nha Trang
hätten sehen können, was ich sah,
ob sie immer noch verlangen würden,
dass ich ihn töte?
Vermutlich mehr denn je. Und was
würden seine Leute zu Hause wünschen,
wenn sie je erfahren würden, wie weit
er sich von ihnen entfernt hatte?
Er hatte mit ihnen und dann
mit sich selbst gebrochen.
Ich habe nie einen so verzweifelten
und zerrissenen Menschen gesehen.
Ich hab das Grauen gesehen.
Das Grauen, dass auch Sie sahen.
Aber Sie haben kein Recht, mich einen
Mörder zu nennen. Sie haben das Recht,
mich zu töten.
Sie haben ein Recht, das zu tun.
Aber sie haben kein Recht,
über mich ein Urteil zu fällen.
Es ist unmöglich,
mit Worten zu beschreiben,
was notwendig wäre...
für jene, die nicht wissen,
was das Grauen bedeutet.
Das Grauen.
Das Grauen hat ein Gesicht.
Und man muss sich das Grauen
zum Freund machen.
Das Grauen und der moralische Terror
sind deine Freunde.
Falls es nicht so ist,
sind sie deine gefürchteten Feinde.
Sie sind deine wirklichen Feinde.
Ich erinnere mich,
als ich bei den Green Berets war...
Es kommt mir vor,
als wär es 1.000 Jahrhunderte her.
Wir gingen in ein Lager,
um einige Kinder zu impfen.
Wir verließen das Lager, nachdem wir
die Kinder gegen Polio geimpft hatten.
Dann kam ein alter Mann hinter uns
hergelaufen und er weinte.
Er konnte nichts sagen.
Wir gingen in das Lager zurück.
Sie waren inzwischen gekommen
und hatten jeden geimpften Arm
einfach abgehackt.
Sie lagen auf einem Haufen.
Es war ein Haufen...
kleiner Arme. Und...
ich erinnere mich, wie ich, ich...
schrie, ich weinte,
wie ein altes Waschweib.
Ich wollte mir die Zähne herausreißen,
wusste nicht mehr, was ich tun wollte.
Und ich will mich daran erinnern.
Ich will es niemals vergessen.
Ich will niemals vergessen.
Und dann war mir,
als würde ich durchbohrt,
durchbohrt von einer...
einer diamantenen Kugel
direkt durch die Stirn.
Und ich dachte, mein Gott,
diese Schöpferkraft,
dieses Genie, dieser Wille,
das zu vollbringen.
Vollkommen, unverfälscht, vollendet,
kristallen, makellos.
Und dann wurde mir klar, dass sie
viel stärker als wir waren.
Weil sie alles ertragen konnten. Das
waren keine Ungeheuer, sondern Männer,
geschulte Einheiten. Diese Männer,
die mit ihren Herzen kämpfen,
die Familien haben, Kinder,
die erfüllt sind von Liebe.
Dass sie die Kraft haben.
Die Kraft,
das zu vollbringen.
Wenn ich aus solchen Leuten bestehend
10 Divisionen hätte,
dann wären wir unsere Sorgen hier
rasch los. Denn dazu gehören Männer,
die Überzeugungen haben.
Und die dennoch imstande sind,
ohne Hemmungen,
ihre ursprünglichen...
Instinkte einzusetzen, um zu töten.
Ohne Gefühl, ohne Leidenschaft.
Vor allem ohne Strafgericht,
ohne Strafgericht.
Denn es ist das Strafgericht,
das uns besiegt.
Mich beunruhigt der Gedanke,
dass mein Sohn
vielleicht nicht verstehen wird,
worum es mir wirklich ging.
Und falls ich getötet werden sollte,
Willard, möchte ich,
dass jemand zu mir nach Hause geht
und es meinem Sohn erzählt. Alles.
Alles, was ich getan habe.
Alles, was Sie gesehen haben.
Denn es gibt nichts,
was ich mehr verabscheue
als den Gestank von Lügen.
Und wenn Sie mich verstehen, Willard,
werden Sie das für mich tun.
"Patrouillenboot Streetgang,
hier spricht Almighty, kommen.
Patrouillenboot Streetgang, hier
Almighty, empfangsbereit, kommen."
Streetgang, hier Almighty.
Empfangsbereit. Können Sie mich hören?
Sie werden mich dafür
zum Major befördern.
Und dabei war ich nicht mal
in ihrer Scheiß-Army.
Alle wollten, dass ich es tue.
Vor allem er.
Mir kam es vor,
als wartete er dort auf mich.
Damit ich ihm die Last abnehme.
Er hatte nur den Wunsch,
wie ein Soldat zu enden.
Stehend. Nicht wie andere armselige,
aufgebrauchte Scheiß-Überläufer.
Selbst der Dschungel wollte
seinen Tod.
Es war ohnehin der Dschungel,
von dem er seine Befehle erhielt.
Wir bilden junge Männer aus,
um auf Menschen Bomben zu werfen.
Aber ihre Kommandeure wollen ihnen
nicht erlauben, das Wort "Fuck"
auf ihre Flugzeuge zu schreiben,
weil das obszön ist!
Das Grauen.
"Werft die Bombe,
rottet sie alle aus."
"Patrouillenboot Streetgang.
Patrouillenboot Streetgang,
hier Almighty. Empfangen Sie mich?
Over. Patrouillenboot Streetgang?
Patrouillenboot Streetgang,
hier ist Almighty, empfangen Sie mich?"
Das Grauen.