Rachel, lass mich mal sehen.
- Kann ich es mal sehen?
- Das ist meins, ich hab's gefunden.
In meinem Garten.
Wer's findet, darf's behalten.
Bruce?
Mom! Mr. Alfred!
Hattest du einen Traum?
Albtraum.
Schlimmer als dieser Ort?
Sie werden gegen dich kämpfen.
- Schon wieder?
- Bis sie dich töten.
Können sie mich nicht
vor dem Frühstück töten?
Du bist in der Hölle, kleiner Mann.
Und ich bin der Teufel.
Du bist nicht der Teufel.
Du bist mein Training.
Einzelhaft.
- Warum?
- Zum Schutz.
- Ich brauche keinen Schutz.
- Schutz für sie.
Los, rein.
Wollen Sie so dringend Verbrecher
bekämpfen,
dass Sie sich einsperren lassen, um sich
einen nach dem anderen vorzunehmen?
Es waren eigentlich genau 7.
Ich habe nur 6 gezählt, Mr. Wayne.
Woher kennen Sie meinen Namen?
Die Welt ist zu klein, als dass jemand
wie Bruce Wayne verschwinden könnte.
Egal wie tief er sinken will.
Wer sind Sie?
Mein Name ist nur Ducard,
aber ich spreche für Ra's Al Ghul,
ein Mann, der in der kriminellen
Unterwelt sehr gefürchtet ist.
Ein Mann,
der Ihnen einen Weg weisen kann.
Wieso denken Sie,
ich würde nach einem Weg suchen?
Jemanden wie Sie
treibt es nicht ohne Grund hierher.
Sie haben das Territorium
des Verbrechens erkundet,
aber wie lhre Absichten
ursprünglich auch aussahen,
Sie haben sich wahrlich völlig verirrt.
Und welchen Weg kann Ra's Al Ghul
mir weisen?
Den Weg eines Mannes,
der lhren Hass gegen das Böse teilt
und danach trachtet,
wahrer Gerechtigkeit zu dienen.
Der Weg der Gesellschaft der Schatten.
- Das ist Selbstjustiz.
- Nein, nein, nein.
Selbstjustiz bedeutet, dass man sich
im Kampf um die eigene Genugtuung
verloren hat.
Und man kann eingesperrt
oder vernichtet werden.
Aber wenn man sich selbst zu mehr
als nur einem Mann macht,
wenn man sich einem Ideal verschreibt,
und man unaufhaltsam wird,
dann wird man zu etwas völlig Anderem.
Und das wäre?
Eine Legende, Mr. Wayne.
Morgen werden Sie entlassen.
Wenn Sie sich mit den Dieben
langweilen und etwas erreichen wollen:
Es gibt eine seltene blaue Blume,
die an den östlichen Hängen wächst.
Pflücken Sie eine dieser Blumen.
Wenn Sie sie bis zur Spitze
des Berges tragen können,
finden Sie vielleicht das,
wonach Sie ursprünglich gesucht haben.
Und wonach habe ich gesucht?
Nur Sie wissen das.
Du umkehren. Umkehren.
Ra's Al Ghul?
Warten Sie.
Wonach suchen Sie?
Ich suche
den Weg, das Unrecht zu bekämpfen.
Diejenigen Furcht zu lehren,
die durch die Furcht anderer existieren.
Um die Ängste in anderen
manipulieren zu können,
muss man erst seine eigenen meistern.
Sind Sie bereit für diese Aufgabe?
Ich kann... Ich kann kaum stehen.
Der Tod wartet nicht darauf,
dass Sie für ihn bereit sind.
Der Tod ist nicht rücksichtsvoll
oder fair!
Und machen Sie keinen Fehler.
Hier blicken Sie dem Tod ins Gesicht.
Tiger.
Jujitsu.
Panter.
Sie haben Talent.
Aber wir tanzen hier nicht.
Und Sie haben Angst.
Aber nicht vor mir.
Sagen Sie uns, Mr. Wayne,
wovor haben Sie Angst?
Bruce?
Es ist ok. Es ist ok.
Du kommst wieder in Ordnung.
Benötigen wir einen Krankenwagen,
Master Wayne?
Ich werde den Knochen richten
und später ein Röntgenbild machen.
Wie Sie wünschen, Sir.
- Verzeihen Sie, Sir, ich habe lhr...
- Keine Sorge. Alles ist in Ordnung.
Das war ein ganz schöner Sturz,
nicht wahr, Master Bruce?
Und warum fallen wir, Bruce?
Damit wir lernen,
uns wieder aufzurichten.
Nur ein kleiner Sturz.
Es ist nur eine kleine Fraktur.
Schon wieder die Fledermäuse?
Du weißt, warum sie dich
attackiert haben, oder?
- Sie hatten Angst vor dir.
- Angst vor mir?
Alle Lebewesen empfinden Angst.
Sogar die, vor denen man Angst hat?
Gerade die, vor denen man Angst hat.
Ich möchte dir etwas zeigen.
- Ob die deiner Mutter gefallen?
- Ja.
- Es ist an der Zeit, aufzustehen.
- Vielleicht.
Nicht wieder zurück ins Bett.
Hast du diesen Zug gebaut, Dad?
Gotham war gut zu unserer Familie,
aber es geht der Stadt schlecht.
Leute, die weniger Glück haben als wir,
durchleben harte Zeiten.
Wir bauten ein neues, billiges
Transportsystem, das die Stadt vereint.
Und im Kern bauen wir
den Wayne Tower.
- Arbeitest du da?
- Nein, ich arbeite im Krankenhaus.
Die Leitung unserer Firma überlasse ich
Leuten, die sich damit besser auskennen.
- Besser?
- Nun...
Leute, die mehr Interesse daran haben.
Können wir gehen?
Bitte.
Ok. Gehen wir.
- Was ist los, Bruce?
- Nein, ich war's.
Ich brauchte etwas frische Luft.
Opern können etwas zäh sein,
stimmt's, Bruce?
Kommt. Gehen wir.
Portmonee, Schmuck.
Komm schon, Beeilung.
- In Ordnung.
- Schnell.
Ganz ruhig.
Ganz ruhig bleiben.
Hier, bitte.
Es ist in Ordnung.
Es ist ok.
Nehmen Sie's und gehen Sie.
- Ich sagte Schmuck.
- Hey...
Thomas!
Bruce.
Es ist ok.
Keine Angst.
Gehört das deinem Vater?
Alles ok.
Komm her.
Siehst du.
Alles ok.
Gordon.
Hey.
Gute Nachrichten.
Wir haben ihn, mein Junge.
Du bist in allerbesten Händen.
Wir werden das lmperium
im Auge behalten.
Wenn du groß bist,
wird alles auf dich warten.
Ich dachte,
ich bereite ein kleines Essen vor.
- Selbstverständlich.
- Alfred?
- Ja, Master Bruce?
- Es war meine Schuld, Alfred.
- Meinetwegen sind sie gegangen.
- Nein.
- Hätte ich keine Angst gehabt...
- Es ist nicht lhre Schuld.
Er war es, er alleine.
Verstehen Sie das?
Ich vermisse sie, Alfred.
Ich vermisse sie so sehr.
Ja, ich auch, Master Bruce.
Sie fehlen mir auch.
Fühlst du dich immer noch
für den Tod deiner Eltern verantwortlich?
Meine Wut ist größer als meine Schuld.
Komm mit.
Du hast gelernt,
dein Schuldgefühl mit Wut zu verbergen.
Ich werde dich lehren, sich ihr zu stellen.
Und der Wahrheit ins Auge zu sehen.
Du weißt,
wie man gegen 6 Männer kämpft.
Wir können dir zeigen,
wie man 600 besiegt.
Du weißt, wie man verschwindet.
Wir können dir zeigen,
wie man wahrhaft unsichtbar wird.
Unsichtbar?
Der Ninja begreift, das Unsichtbarkeit
eine Frage von Geduld
und Gewandtheit ist.
Behalte deine Umgebung im Auge.
Ninjitsu verwendet explosive Pulver.
- Als Waffen?
- Oder Ablenkungen.
Theatralik und Täuschung
sind mächtige Gehilfen.
Du musst mehr als nur ein Mensch
im Kopf deines Gegners sein.
- Wer ist das?
- Er war ein Bauer.
Er wollte das Land seines Nachbarn
und wurde zum Mörder.
- Jetzt ist er ein Gefangener.
- Was passiert mit ihm?
Gerechtigkeit.
Verbrechen können nicht toleriert werden.
Verbrecher wachsen an der Schwäche
einer nachsichtigen Gesellschaft.
Der Tod deiner Eltern
war nicht dein Fehler.
Es war der deines Vaters.
Zorn ändert nicht die Tatsache,
dass dein Vater nicht richtig reagiert hat.
- Der Mann hatte eine Waffe.
- Würde dich das aufhalten?
Ich wurde trainiert.
Training bedeutet gar nichts!
Der Wille ist, was zählt!
Der Wille zu handeln.
Sie sind geschlagen.
Du hast mich nicht geschlagen.
Du hast eine solide Basis
gegen den Todesstoß eingetauscht.
Reib dir die Brust.
Deine Arme werden von selbst
wieder warm.
Du bist stärker als dein Vater.
Sie kannten meinen Vater nicht.
Aber ich kenne den Hass,
der dich treibt.
Den unglaublichen Zorn,
der deine Trauer erstickt,
bis die Erinnerung
an deine Familie nur noch
Gift in deinen Adern ist.
Und eines Tages wünscht man sich,
der geliebte Mensch hätte niemals
existiert und uns wäre so
dieser Schmerz erspart geblieben.
Ich lebte nicht immer
hier in den Bergen.
Ich hatte einmal eine Frau.
Meine große Liebe.
Man nahm sie mir.
Wie du musste ich lernen,
dass es ehrlose Elemente gibt,
die ohne Zögern, ohne Mitleid
bekämpft werden müssen.
Dein Zorn verleiht dir große Kraft.
Aber wenn du ihn zulässt,
wird er dich zerstören,
so wie mich beinahe.
- Was hat Sie bewahrt?
- Rache.
Das ist mir keine Hilfe.
Warum nicht, Bruce?
Wie kannst du nicht den Tod
deiner Eltern sühnen wollen?
Werden Sie nach der Anhörung
zurück nach Princeton fahren
oder kann ich Sie davon überzeugen,
noch ein oder 2 Nächte zu bleiben?
Ich werde überhaupt nicht zurückfahren.
- Es gefällt Ihnen dort nicht?
- Mir gefällt es sehr gut.
Princeton sieht das leider etwas anders.
- Ich habe die Master-Suite vorbereitet.
- Nein.
Mein Zimmer reicht mir.
Bei allem Respekt, Sir,
Wayne Manor ist lhr Haus.
Nein, Alfred,
es ist das Haus meines Vaters.
- lhr Vater ist tot.
- Dieses Haus ist ein Mausoleum.
Wenn es nach mir ginge, würde ich
das verdammte Ding abreißen lassen.
Dieses Haus, Master Wayne, hat 6
Generationen lhrer Familie beherbergt.
Was kümmert dich das, Alfred?
Es ist nicht deine Familie.
Es kümmert mich, weil ein
sehr ehrenwerter Mann mir einst
die Verantwortung für etwas
übertragen hat, das für ihn
das Wichtigste auf der Welt war.
Miss Dawes hat angeboten,
Sie zur Anhörung zu fahren.
Sie hofft vermutlich,
Ihnen die Abfahrt auszureden.
Sollte ich die Vergangenheit einfach
dort mit meinen Eltern begraben?
Ich würde mir niemals anmaßen,
Ihnen das zu raten, Sir.
Sie sollen nur wissen, dass einige von uns
an lhrer Zukunft interessiert sind.
Hast du mich noch nicht aufgegeben?
Niemals.
Alfred bewahrt die Kondensmilch
immer noch oben auf dem Regal auf.
- Weiß er, dass du gewachsen bist?
- Alte Gewohnheiten sterben nie.
- Das hat uns sowieso nie abgehalten.
- Nein, das hat es nicht.
Wie geht's deiner Mom?
Sie vermisst dieses Haus.
Genau wie ich.
Ja.
Aber ohne die Menschen
ist es nicht mehr das, was es war.
- Jetzt gibt es nur noch Alfred.
- Und dich.
- Ich werde nicht bleiben, Rachel.
- Du bist nur zur Anhörung gekommen.
Bruce, ich denke nicht, dass ich dich
davon abhalten kann, hinzugehen.
Jemand sollte bei dieser Anhörung
stellvertretend für meine Eltern da sein.
Wir alle liebten deine Eltern, Bruce.
- Was Chill tat, ist unverzeihlich.
- Warum lässt dein Boss ihn laufen?
Er teilte seine Zelle im Gefängnis
mit Carmine Falcone.
Er hat sich weitergebildet und wird
um vorzeitige Entlassung bitten.
Rachel, dieser Mann
hat meine Eltern getötet.
Ich kann das nicht zulassen.
Und ich will, dass du das verstehst.
Ok.
Die Depression hat die Arbeiterklasse
wie Mr. Chill am härtesten getroffen.
Sein Verbrechen war schrecklich, ja,
aber er wurde nicht von Habgier
getrieben, sondern von Verzweiflung.
In Anbetracht der 14 Jahre, die er
bereits verbüßt hat und der Kooperation
bei einer der wichtigsten Ermittlungen
der Staatsanwaltschaft,
befürworten wir das Gesuch
auf vorzeitige Entlassung.
Mr. Chill?
Euer Ehren,
ich bereue, was ich getan habe,
an jedem Tag aufs Neue.
Sicher war ich verzweifelt,
wie viele andere damals auch,
aber das ändert nichts an meiner Tat.
Ich hörte, das ein Mitglied
der Wayne-Familie heute hier ist.
Möchten Sie etwas dazu sagen?
- Er kommt durch den Seiteneingang!
- Da ist er!
- Da kommt er!
Bruce Wayne!
Joe! Hey Joe!
Falcone bestellt viele Grüße.
Komm, Bruce.
Wir müssen das nicht mit ansehen.
Ich schon.
Keiner hat verstanden,
warum Richter Faden
eine öffentliche Anhörung wollte.
Falcone hat ihn bezahlt, um Chill
wieder in freier Wildbahn zu haben.
Vielleicht sollte ich mich
bei ihm bedanken.
- Das meinst du nicht so.
- Und was wäre, wenn, Rachel?
Meine Eltern verdienen Gerechtigkeit.
Du willst keine Gerechtigkeit.
Du willst Rache.
- Manchmal ist das dasselbe.
- Nein, das ist niemals dasselbe.
Bei Gerechtigkeit geht es um Ausgleich.
Rache ist nur für einen selbst.
Darum haben wir
ein unparteiisches System.
Euer System ist wertlos.
Du willst Gerechtigkeit?
Schau jenseits deines eigenen Schmerzes.
Diese Stadt verkommt.
Sie reden über die Depression,
als ob das vorbei wäre.
Es ist schlimmer als je zuvor.
Falcone überflutet unsere Straßen
mit Verbrechen und Drogen
mit Hilfe von Verzweifelten.
Er kreiert jeden Tag neue Joe Chills.
Falcone hat zwar
deine Eltern nicht getötet, Bruce,
aber er zerstört alles,
wofür sie ein Symbol waren.
Du willst ihm dafür danken?
Lass dich nicht aufhalten.
Wir wissen alle,
wo man ihn finden kann.
Solange er die Bösen reich macht
und die Guten einschüchtert,
wird sich nichts ändern.
Gute Menschen wie deine Eltern,
die sich gegen Ungerechtigkeit auflehnten,
gibt es nicht mehr.
Was für eine Chance hat Gotham,
wenn sich die Guten nicht kümmern?
- Ich bin keiner der Guten, Rachel.
- Wie meinst du das?
All die Jahre wollte ich ihn umbringen.
Jetzt kann ich es nicht mehr.
Dein Vater würde sich für dich schämen.
Sie sind größer als in
der Regenbogenpresse, Mr. Wayne.
Keine Waffe.
Ich fühle mich beleidigt.
- Eine Dankeskarte hätte gereicht.
- Deswegen bin ich nicht hier.
Ich will, dass Sie wissen, dass nicht
jeder in Gotham Angst vor Ihnen hat.
Nur die, die mich kennen, Kleiner.
Sehen Sie sich um.
Sie sehen 2 Herren aus dem Stadtrat,
einen Gewerkschaftsvorstand,
ein paar Polizisten...
und einen Richter.
Ich würde keine Sekunde zögern, Ihnen
vor allen Leuten den Kopf wegzublasen.
Das ist Macht,
die man nicht kaufen kann.
Das ist die Macht der Angst.
Ich habe keine Angst vor Ihnen.
Weil Sie denken,
dass Sie nichts zu verlieren haben.
Aber Sie haben nicht gründlich
genug nachgedacht.
Sie haben nicht an lhre Freundin
im Büro des Staatsanwalts gedacht.
Sie haben nicht an lhren
netten, alten Butler gedacht.
Leute wie Sie
haben so viel zu verlieren.
Sie denken, weil Mommy und Daddy
erschossen wurden...
kennen Sie die dunkle Seite des Lebens.
Aber dem ist nicht so.
Sie haben noch nie Verzweiflung erlebt.
Sie sind Bruce Wayne,
der Prinz von Gotham.
Man findet im Umkreis von 2.000 km
niemanden, der Sie nicht kennt.
Also versuchen Sie nicht,
sich etwas zu beweisen.
Das ist eine Welt,
die Sie niemals verstehen werden.
Und man hat immer Angst vor dem,
was man nicht versteht.
Gut.
Sie haben Mut, Kleiner,
das muss ich Ihnen lassen.
Jedenfalls mehr als lhr alter Herr.
Im Knast hat Chill mir von der Nacht
erzählt, als er lhre Eltern umgebracht hat.
Er sagte, lhr Vater bettelte um Gnade.
Bettelte.
Wie ein Hund.
Zu wenig Trinkgeld gegeben, was?
- Wofür?
- lhre Jacke.
Ok.
Hey, hey, kann ich den haben?
Ein hübscher Mantel.
Seien Sie vorsichtig,
von wem Sie darin gesehen werden.
- Sie werden nach mir suchen.
- Wer?
Jeder.
Das ist...
Ein hübscher Mantel.
Als du unter Verbrechern lebtest,
hattest du da Mitleid mit ihnen?
Als ich das 1. Mal gestohlen habe,
um nicht zu verhungern, ja.
Ich habe viele Ansichten
über die simple Aufteilung
in Recht und Unrecht verworfen.
Und auf meinen Reisen
habe ich die Angst kennen gelernt,
kurz bevor man Verbrechen begeht.
Und den Adrenalinstoß,
wenn man Erfolg hat.
Aber ich wurde nie zu einem von ihnen.
Dein Name interessiert mich einen Dreck.
Du bist ein Krimineller.
Ich bin kein Verbrecher.
Erzähl das dem Typen,
dem das hier gehörte.
Du wolltest kriminelles Denken erforschen
und deine Ängste überwinden.
Aber ein Verbrecher
ist nicht kompliziert.
Und das, wovor du Angst hast,
ist in dir selbst zu finden.
Du fürchtest deine eigene Macht
und deinen Zorn,
das Verlangen, gute oder
fürchterliche Dinge zu tun.
Nun musst du dich
deinem Inneren zuwenden.
Du bist so weit.
Atme.
Atme deine Ängste ein.
Stell dich ihnen.
Um Angst zu überwinden,
muss man zu Angst werden.
Du musst mit der Angst
anderer verschmelzen.
Am meisten fürchten die Menschen,
was sie nicht sehen.
Du musst zu einer Vorstellung werden.
Einem Geist.
Du musst zu einer fixen Idee werden!
Spüre, wie deine Angst
deine Sinne betäubt.
Spüre, ihre Macht zu verwirren.
Zu lenken.
Und wisse, diese Macht
kann die deine sein!
Verbünde dich mit
deiner schlimmsten Angst.
Werde eins mit der Finsternis.
Bündle deine Kräfte.
Konzentriere dich.
Beherrsche deine Sinne!
Du darfst keine Spuren hinterlassen.
Das habe ich nicht.
Beeindruckend.
Wir haben deine Angst besiegt.
Du kannst diese Männer anführen.
Du kannst ein Mitglied
der Gesellschaft der Schatten werden.
Doch musst du erst beweisen,
wie groß deine Bereitschaft ist,
der Gerechtigkeit zu dienen.
Nein.
Ich bin kein Henker.
Mitleid ist eine Schwäche,
die deine Feinde nicht teilen werden.
Deshalb ist es so wichtig.
Es unterscheidet uns von ihnen.
Du willst Verbrecher bekämpfen.
Dieser Mann hier ist ein Mörder.
- Man sollte ihn vor Gericht stellen.
- Wer sollte das tun?
Korrupte Bürokraten?
Kriminelle Elemente lachen
über die Gesetze der Gesellschaft.
Du weißt das besser als die meisten.
Du kannst diese Männer nicht anführen,
solange du nicht bereit bist, zu tun,
was nötig ist, um das Böse zu bezwingen.
Und wohin soll ich diese Männer führen?
Gotham.
Als Gothams geliebter Sohn
ist es für dich der beste Ort,
im Herzen des Verbrechens zuzuschlagen.
- Wie?
- Gothams Zeit ist gekommen.
So, wie Konstantinopel oder Rom
in früheren Tagen,
wurde die Stadt zu einer Brutstätte
von Leid und Ungerechtigkeit.
Sie kann nicht mehr gerettet werden
und muss untergehen.
Das ist die wichtigste Aufgabe
der Gesellschaft der Schatten.
Eine, die wir seit Jahrhunderten
übernommen haben.
Gotham
muss vernichtet werden.
Daran können Sie nicht glauben.
Ra's Al Ghul errettete uns aus den
dunkelsten Ecken unserer Herzen.
Dafür müssen wir ihm zeigen,
dass wir den Mut besitzen,
das zu tun, was nötig ist.
Ich werde zurück nach Gotham gehen
und solche Männer bekämpfen,
aber ich werde kein Henker sein.
Bruce, bitte.
Es gibt jetzt kein Zurück mehr.
- Was tust du?
- Was notwendig ist, mein Freund.
Ich sage ihm,
dass du sein Leben gerettet hast.
Master Wayne,
Sie waren sehr lange fort.
- Ja, das stimmt.
- Sie sehen flott aus.
Vom Schmutz abgesehen.
Haben Sie vor,
länger in Gotham zu bleiben, Sir?
So lange es dauert.
Ich werde den Leuten zeigen,
dass ihre Stadt nicht den Verbrechern
und den Korrupten gehört.
Während der Depression hat lhr Vater
fast Bankrott angemeldet, weil er
versucht hat, die Armut zu bekämpfen.
Er glaubte, sein Vorbild könne die Reichen
von Gotham dazu bringen,
ihre Stadt zu retten.
Hat es das?
Irgendwie schon.
lhre Ermordung zwang die Reichen
und Mächtigen, etwas zu unternehmen.
Man muss die Leute durch
dramatische Ereignisse aufrütteln.
Ich kann so etwas
nicht als Bruce Wayne tun.
Als Mensch,
jemand aus Fleisch und Blut,
kann ich vernichtet werden.
Aber als ein Symbol,
als Symbol kann ich unbestechlich sein.
- Und unvergänglich.
- Was für ein Symbol?
Etwas Elementares,
etwas, das Schrecken verbreitet.
Dieses Symbol soll also,
da Sie die Unterwelt bekämpfen wollen,
eine Person sein, die Menschen, die Ihnen
nahe stehen, vor Repressalien beschützt?
Denkst du dabei an Rachel?
Eigentlich, Sir,
dachte ich an mich selbst.
Hast du irgendwem
von meiner Rückkehr erzählt?
Die rechtlichen Auswirkungen
lhrer Wiedererweckung
von den Toten
hätte ich nicht ermessen können.
- Von den Toten?
- Sie waren 7 Jahre fort.
Du hast mich für tot erklärt?
Eigentlich war es Mr. Earle.
Er hat die Firmenleitung übernommen.
Er wollte lhre Firmenanteile
liquidieren lassen.
Diese Aktien sind sehr viel Geld wert.
Dann war es ja gut,
dass ich dir alles hinterlassen hab.
In der Tat, Sir.
Sie dürfen sich auch den Rolls leihen,
aber bitte tanken Sie ihn wieder auf.
Mr. Zsaz ist eine ebenso große Gefahr
für sich, wie für andere.
Ein Gefängnis ist vermutlich nicht die
beste Umgebung für seine Rehabilitation.
- Dr. Crane.
- Miss Dawes.
Ein Mann, der Menschen für die Mafia
schlachtet, gehört nicht ins Gefängnis?
Ansonsten würde ich mich
wohl anderweitig äußern, oder?
Das ist der 3. von Falcones Männern,
den Sie für verrückt erklären lassen
und der in eine Heilanstalt kommt.
Die Arbeit für das organisierte Verbrechen
zieht scheinbar viele Verrückte an.
Oder Korrupte.
Mr. Finch.
Klären Sie doch mit Miss Dawes
gelegentlich die Schlussfolgerungen,
die lhr Büro sie zu äußern
ermächtigt hat. Sofern vorhanden.
- Was tust du?
- Was tust du, Carl?
Dich beschützen.
Falcone hat die halbe Stadt
auf seiner Gehaltsliste.
- Gib es auf.
- Wie kannst du so was sagen?
Weil ich mich mehr um dich sorge,
als darüber, wie ich Falcone festnagele.
Das ist wirklich nett.
Aber das Thema hatten wir schon.
Wieder so eine Fledermaus, Sir.
Sie nisten irgendwo auf dem Anwesen.
Keine Gefallen mehr.
Irgendwer schnüffelt rum.
Hey, eine Hand
wäscht die andere, Doc.
Ich sorge für die Sicherheit
lhrer Lieferungen.
Wir bezahlen Sie dafür.
Vielleicht bin ich mehr an Gefallen
interessiert, als an Geld.
Dass jemand wie ich Sie nicht
einzuschüchtern vermag, ist mir klar.
Aber Sie wissen, für wen ich arbeite
und wenn er hier ist...
Er kommt nach Gotham?
Ja.
Und wenn er hier ist,
wird er nicht hören wollen,
dass Sie die Operation in Gefahr bringen,
nur um lhre Männer
aus dem Knast zu holen.
- Wer macht Ihnen Schwierigkeiten?
- Eine junge Staatsanwältin.
- Wir geben ihr Geld.
- Wird nicht klappen.
Eine Idealistin, was?
Nun, auch dafür gibt es eine Lösung.
- Ich will es nicht wissen.
- Oh, doch.
Auf diesem Sektor zeigt sich ein
überdurchschnittlich gutes Wachstum.
Ich denke nicht, dass Thomas Wayne
die Produktion von schweren Waffen
als angemessenen Grundstein für
unser Unternehmen angesehen hätte.
Das war vor 20 Jahren, Fredericks.
Ich finde, nach 20 Jahren
dürfen wir getrost damit aufhören,
uns zu fragen, was Thomas Wayne
wohl getan hätte.
Guten Morgen, Mr. Earles Büro.
Ja, er hat den Termin
für das Essen morgen Abend bestätigt.
Guten Morgen.
Ich möchte gerne zu Mr. Earle.
lhr Name?
Bruce Wayne.
Thomas wäre mit dem Unternehmen
wohl auch nicht an die Börse gegangen.
Aber das sollten
verantwortliche Leiter wie wir tun.
Jessica?
Jessica? Wo sind Sie?
- Auge auf den Ball und jetzt...
- Warum geht niemand ans Telefon?
Bei Wayne Enterprises, Mr. Earle,
ruft man bestimmt noch ein 2. Mal an.
Bruce? Wir dachten, du bist tot.
Ich enttäusche Sie ungern.
- Sieh dir das an.
- Hast du ihn schon gesehen?
- Wen?
- Wayne.
Es war überall in den Nachrichten.
Er ist wieder da.
Du verstehst sicher, dass ich es
nicht mehr aufhalten kann.
Es sind zu viele Räder am Laufen.
- Wir gehen an die Börse.
- Ich verstehe.
Und ich werde für meine Anteile
eine hübsche Summe kassieren.
Ich wollte mich ohnehin nicht einmischen.
- Ich suche einen Job.
- Oh?
Ich möchte die Firma kennen lernen,
die meine Familie aufgebaut hat.
Und an welchen Bereich
hattest du gedacht?
Angewandte Wissenschaften
wären interessant.
Das ist Mr. Fox' Abteilung.
Ich werde ihn informieren.
So ähnlich. Du und dein Vater.
Du bist der einzige Nachkomme
der Wayne-Familie.
Hier ist dein Platz.
Willkommen Zuhause.
Umwelttechnische Maßnahmen,
Verteidigungsprojekte,
Verbraucherprodukte.
Alles nur Prototypen.
Nichts, was in Produktion geht.
- In keinem Bereich.
- Nichts?
Was wurde Ihnen
über diese Abteilung gesagt?
Sie haben mir nichts gesagt.
Earle sagte mir genau, was es ist,
als er mich hierhin versetzte.
Eine Sackgasse.
Ein Ort, der mich davon abhält,
dem Vorstand mehr Ärger zu machen.
Kommen Sie.
- Sie waren im Vorstand?
- Als lhr Vater noch hier war.
- Sie kannten meinen Vater?
- Oh ja.
Ich half ihm, seinen Zug zu bauen.
Da wären wir.
Kevlar Versorgungsgurt.
Gasdruckbetriebener Magnet-Enterhaken.
Das160-kg-Test-Monofilament.
Fantastisches Projekt,
der Zug lhres Vaters.
Er geht direkt in den Wayne Tower,
mit den Wasser- und Stromleitungen.
Machte Wayne Tower so zum
inoffiziellen Zentrum von Gotham City.
Natürlich ließ Earle ihn verkommen.
Da sind wir.
Nomex Spezialanzug
für die leichte Infanterie.
Kevlar Gewebebindung,
verstärkte Schweißnähte.
- Reißfest?
- Kein Messer hat eine Chance.
- Schusssicher?
- Bis auf einen Nahschuss.
Warum ging das alles
nicht in Produktion?
Erbsenzähler finden nicht, dass das
Leben eines Soldaten 300.000 wert ist.
Und wie begründet sich lhr Interesse,
Mr. Wayne?
Ich würde es mir gerne ausleihen.
Für Höhlenforschung.
Höhlenforschung?
Sie wissen schon, Cave Diving?
Erwarten Sie heftige Schusswechsel
in diesen Höhlen?
Hören Sie, es wäre gut,
wenn Mr. Earle nichts davon erfahren...
Mr. Wayne,
so wie ich das sehe,
gehört das ganze Zeug hier
sowieso Ihnen.
Ok. Versuch's mal.
Charmant.
Wenigstens haben Sie Gesellschaft.
Das muss das tiefste Fundament
des südöstlichen Flügels sein.
lhr Ur-Urgroßvater war am Bau
einer Untergrundbahn beteiligt,
die befreite Sklaven ungesehen
in den Norden bringen sollte.
Und ich vermute, diese Höhlen
kamen ihm dabei sehr gelegen.
Alfred! Komm rauf hier!
Ich kann alles sehr gut von
hier unten sehen, Sir, vielen Dank.
Wir geben den Hauptteil der Schutzkappe
in Singapur in Auftrag.
Durch eine Scheinfirma.
In der Tat.
Und zusätzlich werden wir noch
einer chinesischen Firma Aufträge
hierfür erteilen.
- Wir setzen es selbst zusammen.
- Ganz genau.
Es müssen Großaufträge sein,
damit niemand Verdacht schöpft.
- Wie groß?
- Vielleicht 10.000.
- Dann haben wir Vorrat.
- Ja.
Ich vermute nicht,
dass du mal probieren willst.
Ich biet's dir immer wieder an.
Vielleicht wirst du ja mal klüger.
Nichts daran, was du tust,
ist klug, Flass.
Jimbo, dass du's nie probierst,
macht uns langsam nervös.
Ich verpfeife niemanden.
An wen kann man in dieser Stadt
überhaupt jemanden verpfeifen?
Drehen Sie sich nicht um.
Sie sind ein guter Cop.
Einer der wenigen.
Was wollen Sie?
Carmine Falcone bekommt jede Woche
neue Drogenlieferungen.
Niemand tut etwas dagegen. Warum?
Weil er die richtigen Leute
bestochen hat.
Wie kann man ihm das Handwerk legen?
Man muss Richter Faden
aus dem Weg schaffen
und braucht einen Staatsanwalt, der
den Mut hat, die Sache zu verfolgen.
Rachel Dawes.
Wer sind Sie?
Halten Sie Ausschau
nach meinem Zeichen.
Sie sind allein?
Jetzt sind wir schon zu zweit.
Wir?
Stehen bleiben!
Was, zum Teufel, war das?
Nur irgendein Verrückter.
Und? Was steht heute auf dem Plan?
Mehr Höhlenforschung?
Nein. Heute nur BASE-Jumping.
BASE-Jumping.
- So was wie Fallschirmspringen?
- So ähnlich.
Haben Sie irgendwelche
leichten Stoffe?
Ich glaube,
ich habe genau das Richtige für Sie.
Ein Stoff mit Gedächtnis.
Fällt Ihnen was auf?
Eigentlich flexibel,
aber wenn man dem Stoff
einen leichten Stromschlag versetzt,
- richtet er sich auf.
- Kann man ihn zuschneiden?
Er kann anhand eines Modells zu jeder
beliebigen Form verarbeitet werden.
Zu teuer für die Armee?
Vermutlich wurde dabei die Marktlücke
Base-jumpender Milliardäre
komplett übersehen.
- Sehen Sie, Mr. Fox.
- Ja, Sir?
Wenn es Ihnen nicht recht ist...
Mr. Wayne, wenn Sie mir nicht sagen,
was Sie tun,
muss ich nicht lügen,
wenn man mich danach fragt.
Aber glauben Sie nicht,
dass ich ein Idiot bin.
Dann sind wir uns einig.
Was ist das?
Der Tumbler?
Oh, das ist bestimmt nichts für Sie.
Es war als Brückenfahrzeug gedacht.
Während eines Gefechts
springen 2 davon
über den Fluss und werfen Kabel.
Hier ist das Drosselventil. Klappen
Sie das auf und geben Sie Stoff.
Damit können Sie ohne Rampe
in die Luft schießen. Nicht jetzt!
Nein... Nicht jetzt, Sir.
Nachbrenner deaktiviert.
Wir haben zwar noch nie eine
richtige Brücke damit gebaut,
aber dieses Baby hier
funktioniert einwandfrei.
Und? Was halten Sie davon?
Gibt es das auch in Schwarz?
Ich brauche Sie am Donnerstag
an den Docks.
- Gibt es Probleme?
- Ich will, dass die letzte Lieferung
- einwandfrei über die Bühne geht.
- Sicher.
Ich hörte, jemand im Büro des
Staatsanwalts macht Ihnen Probleme.
- Ist das wahr?
- Und dass es einen fetten Preis
für denjenigen gibt, der dieses
Problem aus der Welt schafft.
Kommen Sie zum Punkt, Mr. Flass.
Haben Sie das Mädchen gesehen?
Eine süße stellvertretende
Staatsanwältin.
Ist die Sache nicht vielleicht
etwas zu heiß?
- Selbst für diese Stadt.
- Unterschätze niemals Gotham City.
Leute, die von der Arbeit kommen,
werden überfallen. Tag für Tag.
Und manchmal...
Manchmal passiert eben Schlimmeres.
Das Problem ist der Grafit, Sir.
Bei den nächsten 10.000
werden wir Qualitätsvorgaben machen.
- Wenigstens gab's einen Rabatt.
- Ja.
Darf ich trotzdem vielleicht den
Vorschlag machen, Sir, dass Sie
in der Zwischenzeit
nicht mehr auf dem Kopf landen?
Warum Fledermäuse, Master Wayne?
Ich habe Angst vor Fledermäusen.
Es wird Zeit, dass meine Feinde
diese Angst teilen.
Was ist das?
Weitermachen.
Sieht alles ok aus.
Die Bären werden direkt
an die Dealer geliefert.
Ja, und die Hasen gehen
an den Mann in den Narrows.
- Wo liegt der Unterschied?
- Ignoranz ist Glückseligkeit.
Lade dir nicht die Geheimnisse
Angst einflößender Leute auf.
Hey. Steiss.
Steiss?
Was?
Was zum...?
Ich seh besser mal nach.
Wir haben ein kleines Problem.
Sie sollten verschwinden.
Wo bist du?!
Hier.
Fahren Sie los. Oh, Scheiße.
Was, zum Teufel, bist du?
Ich bin Batman.
Hübscher Mantel.
Danke.
Keine Bewegung.
Ganz genau.
Du suchst besser schnell das Weite.
Falcone hat sie geschickt,
um Sie zu töten.
- Warum?
- Sie machen ihn nervös.
- Was ist das?
- Einfluss.
- Wofür?
- Um etwas ins Rollen zu bringen.
Wer sind Sie?
Jemand wie Sie.
Jemand, der Leute nervös macht.
Ma'am? Alles in Ordnung?
- Falcones Männer?
- Ist das nicht unwichtig?
Wir werden es sowieso nicht schaffen,
ihn dafür festzunageln.
Da wär ich mir nicht so sicher.
Was, zum Teufel, ist das?
Holt ihn runter.
Fledermaus bringt
Mafiaboss zur Strecke
Nicht akzeptabel.
Egal, ob das rivalisierende Gangs,
Schutzengel
oder die verdammte Heilsarmee war.
Runter von der Straße damit.
Und raus aus den Schlagzeilen.
Es soll ein einziger Typ gewesen sein.
Oder eine Kreatur.
Es war irgendein Arschloch
in einem Kostüm.
- Ja?
- Dieser Typ hat uns den
größten Syndikatschef der Stadt
auf einem Silbertablett geliefert.
Niemand übt in meiner Stadt
irgendeine Art von Selbstjustiz aus.
Verstanden?
- Jetzt sieht es etwas anders aus.
- Richter Faden ist immer noch da.
- Ich kümmere mich um Faden.
- Und was ist mit dieser Fledermaus?
Auch wenn die Typen schwören,
eine Riesenfledermaus wäre vom
Himmel geflogen...
Falcone war am Tatort.
Drogen, Fingerabdrücke, Lieferscheine.
Die Fledermaus hat uns alles gegeben.
Ok. Dann mal los.
- Fledermäuse sind nachtaktiv.
- Fledermäuse vielleicht.
Aber selbst für Milliardär-Playboys
ist 15:00 Uhr hart an der Grenze.
Ich fürchte, das ist der Preis,
den man für ein Doppelleben bezahlt.
lhre Vorstellung hat
gewaltigen Eindruck hinterlassen.
Theatralik und Täuschung
sind mächtige Waffen, Alfred.
Ein guter Anfang.
Wenn das hier der Anfang
von mehr Verletzungen sein sollte,
wäre es schlau,
dafür eine gute Erklärung zu haben.
Polo, zum Beispiel.
Ich werde nicht Polo spielen, Alfred.
Seltsame Verletzungen,
so gut wie kein öffentliches Leben.
So etwas regt die Spekulationen an,
was genau Mr. Bruce Wayne mit
seiner Zeit und seinem Geld anstellt.
Was tut jemand wie ich denn so?
Sportwagen fahren,
mit Filmstars ausgehen.
Sachen kaufen,
die man eigentlich nicht kaufen kann.
Wer weiß, Master Wayne,
wenn Sie das mal ausprobieren,
haben Sie vielleicht sogar
tatsächlich ein bisschen Spaß.
Sir.
- Wir haben ein Problem.
- Was für ein Problem?
Die Küstenwache hat letzte Nacht
einen unserer Frachter gefunden.
Schwer beschädigt, die Crew wird
vermisst, wahrscheinlich alle tot.
Das Schiff transportierte
einen Waffen-Prototyp.
Es ist ein Mikrowellensender.
Es wurde für Kriegseinsätze
in Wüstengebieten entworfen, aber...
Es sieht so aus, als ob ihn jemand
eingeschaltet hätte.
Es sind konzentrierte Mikrowellen,
um den Wasservorrat
des Feindes zu verdampfen.
Der Schaden am Schiff war katastrophal.
Und die Waffe ist...
Weg.
Ja.
Mr. Wayne.
Tolles Auto.
Sie haben mein anderes
nicht gesehen.
Er hat den Job erledigt, den die Polizei
bisher nicht geschafft hat.
Man kann das Gesetz nicht
in die eigenen Hände nehmen.
Na ja, aber wenigstens
sorgt er für Ordnung.
Bruce, was sagst du denn dazu?
Ein Typ, der sich wie eine Fledermaus
anzieht, hat auf jeden Fall Probleme.
Aber er hat Falcone
hinter Gitter gebracht.
Jetzt sind die Cops hinter ihm her.
Was sagt dir das?
Dass sie eifersüchtig sind.
Sir, der Pool ist nur zur Dekoration,
und lhre Begleitung
hat keine Schwimmbekleidung.
Sie kommen aus Europa.
Ich muss Sie bitten, zu gehen.
Es geht hier nicht um Geld.
Genau...
Ich kaufe dieses Hotel,
und ab jetzt gibt es ein paar neue
Regeln, die den Pool betreffen.
Ich finde, Batman verdient einen Orden.
Und eine Zwangsjacke,
um ihn anzustecken.
Vielen Dank.
Bruce?
Rachel?
Ich hab gehört, dass du wieder da bist.
Was machst du hier?
Ich war ein bisschen schwimmen.
Es ist toll, dich zu sehen.
Du warst lange weg.
- Ich weiß. Wie läuft es?
- Alles beim Alten.
Mein Job wird schlimmer.
Du kannst die Welt nicht
im Alleingang verändern.
Was für eine Wahl habe ich,
wenn du lieber schwimmen gehst.
Rachel, das hier...
Das hier...
Das bin nicht ich. Es ist...
In Wirklichkeit bin ich...
Bin ich mehr als das.
Komm schon, Bruce. Los.
Bruce, wir haben noch ein paar Hotels,
die du kaufen musst.
Bruce,
du magst im Inneren noch immer
der großartige Junge von früher sein.
Aber es sind deine Taten,
an denen Leute
den wahren Bruce ausmachen.
Dr. Crane, danke fürs Kommen.
Gerne. Er hat sich
die Pulsadern aufgeschnitten?
Will wohl auf Unzurechnungsfähigkeit
plädieren. Aber trotzdem...
Natürlich, Sie wollen
auf Nummer sicher gehen.
Ja, Dr. Crane, ich kann nicht mehr.
Ich halte es nicht mehr aus.
Die Wände kommen auf mich zu.
Bla, bla, bla.
Bei dem Essen hier wird das bald
wirklich der Fall sein.
- Was wollen Sie?
- Ich will wissen,
wie Sie mich davon überzeugen wollen,
dass ich meinen Mund halte.
Worüber?
Sie wissen doch gar nichts.
Ich weiß, dass Sie nicht wollen,
dass die Cops sich mal
die beschlagnahmten Drogen
genauer ansehen.
Und was für Experimente Sie
in lhrem Irrenhaus veranstalten.
Ich mache nie Geschäfte mit Leuten,
deren Geheimnisse ich nicht kenne.
Und die der Idioten, die Ihnen helfen.
Ich bin der Motor dieser Stadt.
Ich bringe seit Monaten
eure Lieferungen rein.
Was immer er vorhat,
es ist 'ne große Sache,
und ich will dabei sein.
Nun, ich weiß jetzt schon,
was er dazu sagen wird.
Das wir Sie töten sollen.
Dumm nur, dass er das hier nicht kann.
Nicht in meiner eigenen Stadt.
Würden Sie gerne meine Maske sehen?
Ich benutze Sie für
meine Experimente.
Vermutlich kann ich einem Mann
wie Ihnen keine Angst machen.
Aber meine Patienten
mögen Sie gar nicht gerne.
Seit wann leiten Irre das Irrenhaus?
Sie schreien und weinen,
genauso wie Sie das jetzt tun.
Nun, er simuliert nicht.
Zumindest jetzt nicht.
Ich werde mit dem Richter sprechen,
vielleicht kann ich ihn in
die geschlossene Abteilung in Arkham
umlegen lassen. Und ihm da helfen.
Ein Sturm zieht auf.
Der Abschaum ist in Aufruhr, weil Sie
es mit Falcone aufgenommen haben.
Gut. lhr Partner war mit Falcone
an den Docks.
Er arbeitet als verdeckter Ermittler.
Sie haben die Lieferung halbiert.
Nur die Hälfte ging an die Dealer.
Was? Und die andere Hälfte?
- Fragen Sie Flass.
- Er wird nicht reden.
Er wird mit mir reden.
Commissioner Loeb hat ein
Spezialkommando auf Sie angesetzt.
- Er denkt, dass Sie gefährlich sind.
- Was denken Sie?
Ich denke, Sie versuchen zu helfen.
Aber ich habe mich
schon mal getäuscht.
Beeilung, ich hab nicht ewig Zeit.
Flass, ich muss meine Kinder ernähren.
Mögen die keine Falafel?
Was ist mit den restlichen Drogen
passiert?
Das wurde mir nie gesagt,
ich weiß es nicht.
- Gott, ich schwöre es.
- Schwör es lieber mir.
Ich... Ich weiß es nicht.
Ich wusste es nie. Nie.
Bevor sie zu den Dealern gingen, waren
sie ein paar Tage bei 'nem Typen.
Warum?
Irgendwas...
Irgendwas anderes war in den Drogen.
- Irgendwas war versteckt.
- Was?
Ich war nie am Übergabeort.
Es war in den Narrows.
- Da gehen nur Sonderkommandos hin.
- Sehe ich aus wie ein Cop?
Nein...
Das ist er.
- Wo ist das Problem?
- Er existiert nicht.
Aus Singapur wurden 246 Container
verschifft. Das Schiff kam mit 247 an.
Irgendwas ist hier drin,
das man nicht finden soll.
Hören Sie, wir wollen nicht wissen,
was in Mr. Falcones Containern ist.
Die Dinge laufen jetzt etwas anders.
Öffnen. Sofort.
Was, zum Teufel, ist das?
Du bist es, stimmt's?
Jeder spricht über dich.
Rein jetzt! Sofort!
Die anderen Kinder
werden mir nicht glauben.
Lasst alle Spuren verschwinden.
- Am besten fackeln wir hier alles ab.
- Ok.
Geht's dir nicht gut?
Setz dich. Trink was.
Du siehst aus wie ein Mann,
der sich viel zu ernst nimmt.
Weißt du, was ich denke?
Du brauchst 'ne zündende Idee.
Alfred, ich brauche Hilfe.
Blutprobe. Nimm eine. Vergiftet.
Vergiftet. Vergiftet.
Bruce,
warum fallen wir?
- Wie lang hab ich geschlafen?
- 2 Tage.
Heute ist lhr Geburtstag.
Auf viele weitere,
glückliche Rückkünfte.
Ich habe schon ähnliche Effekte erlebt,
aber das hier war sehr viel stärker.
Es muss eine Art Halluzinogen sein,
eine Art Waffe in Sprühform.
Sie hängen in den falschen Clubs rum,
Mr. Wayne.
Ich rief Mr. Fox an,
als sich lhr Zustand verschlimmerte.
Ich habe lhr Blut analysiert
und die Rezeptor-Komponenten sowie
die Protein-Katalysatoren isoliert.
Muss ich das verstehen?
Nein. Sie sollten nur wissen,
wie schwer es war.
- Egal. Ich fand ein Gegenmittel.
- Können Sie mehr davon machen?
Sie wollen sich noch mal
einsprühen lassen, Mr. Wayne?
Sie wissen ja, wie das ist.
Man geht aus, sucht nach was Neuem,
jemand lässt waffenfähige Halluzinogene
rumgehen...
Ich bringe Ihnen, was ich hab.
Das Mittel macht Sie erst mal immun.
Alfred, es war mir ein Vergnügen.
Lucius.
- Wollen Sie nicht doch hereinkommen?
- Ich muss zurück.
- Ich wollte das hier abgeben.
- Vielen Dank.
Rachel?
Sieht aus, als hätte jemand
die Kerze an beiden Enden abgebrannt.
- War wohl eine gute Party.
- Heute ist mein Geburtstag.
Ich weiß. Aber ich kann nicht mitfeiern.
Ich wollte nur dein Geschenk abgeben.
- Du hast was Besseres vor?
- Mein Boss wird seit Tagen vermisst.
Was wohl bedeutet, ich sollte den Fluss
nach ihm absuchen lassen.
- Rachel.
- Entschuldigung.
Rachel Dawes.
Wer hat das autorisiert?
Ich will mit Crane sprechen. Sofort.
Rufen Sie Dr. Lehmann an.
Wir brauchen unser eigenes Gutachten.
- Was ist passiert?
- Es geht um Falcone.
Dr. Crane hat ihn in die Arkham-Klinik
auf die Selbstmörder-Station verlegt.
Du willst jetzt zur Klinik fahren?
Die ist in den Narrows, Rachel.
Ich wünsche dir viel Spaß
auf deiner Party, Bruce.
- Manche Leute müssen leider arbeiten.
- Sei vorsichtig.
Happy Birthday.
Wer's findet, darf's behalten.
Aber Master Wayne,
die Gäste werden gleich eintreffen.
Unterhalten Sie sie,
bis ich wieder da bin.
Erzählen Sie ihnen den Witz,
den Sie kennen.
Na? Haben Sie Spaß?
Bill? Was macht ein wichtiger Mann
wie Sie in dieser Abteilung?
Ich brauche ein paar Informationen.
Die Wayne Enterprise 47-B, 1 -ME.
1 -ME.
Ein Mikrowellensender. Sollte
feindliche Wasservorräte verdampfen.
Den Gerüchten zufolge wird getestet,
ob sich damit
wasserlösliche Chemikalien
in der Luft verteilen lassen.
Aber so etwas wäre ja illegal, oder?
Ich will sämtliche Informationen,
die dieses Projekt betreffen.
Alle Daten, Akten, Sicherungskopien,
sofort auf meinen Schreibtisch.
Ist Ihnen einer abhanden gekommen?
Ich lege lhre Abteilung
mit dem Archiv zusammen.
Und ich feuere Sie.
Haben Sie das Memo nicht gelesen?
Scarecrow.
Miss Dawes,
dieser Fall ist wirklich ungewöhnlich.
Ich habe nichts zu meinem Bericht
hinzuzufügen.
- Ich habe ein paar Fragen dazu.
- Die wären?
Ist es nicht sehr bequem
für einen 52-jährigen,
mental völlig gesunden Mann,
genau dann einen
psychotischen Anfall zu bekommen,
wenn er verurteilt werden soll?
Wie Sie sehen, ist an seinen
Symptomen wirklich nichts bequem.
- Scarecrow.
- Was meint er mit "Scarecrow"?
Patienten mit Wahnvorstellungen
konzentrieren ihre Paranoia meistens
auf einen außenstehenden Peiniger,
meistens in Form
von jungschen Archetypen.
Hier ist es "Scarecrow",
die Vogelscheuche.
Haben Sie ihm Medikamente gegeben?
Psychopharmaka sind mein Fachgebiet.
Ich bin ein großer Befürworter.
Draußen war er ein Riese.
Hier drin verleiht nur der Verstand Macht.
Sie genießen diese Wendung.
Ich habe mehr Respekt vor der Stärke
des Geistes als vor physischer Stärke.
Deswegen übe ich diesen Beruf aus.
Nun, mein Beruf sieht vor, dass Leute
wie Falcone hinter Gittern sitzen.
Und nicht in einem Therapieraum.
Ich will, dass mein psychiatrischer Berater
vollen Zugang zu Falcone hat.
Dazu gehört auch ein Bluttest. Ich will
wissen, was Sie ihm gegeben haben.
- Kein Problem. Morgen Früh dann.
- Heute Nacht.
Ich habe Dr. Lehmann
vom County General schon angepiept.
Wie Sie wünschen.
Hier entlang, bitte.
Es gibt etwas, was Sie sich vielleicht
ansehen sollten.
Hier stellen wir unsere Medikamente her.
Sie könnten was davon gebrauchen,
es macht lhren Kopf etwas klarer.
Wer weiß, dass Sie hier sind?
Wer weiß davon?
Er ist hier.
Wer?
Batman.
- Was tun wir jetzt?
- Was jeder tun würde...
wenn ein Unbefugter
das Grundstück betritt.
- Die Polizei rufen.
- Sie wollen die Cops hierher holen?
Die können uns sowieso
nicht mehr aufhalten.
Aber der kleine Batman wird etwas lästig.
Versuch, ihn rauszulocken.
Die Polizei kümmert sich dann um ihn.
- Was ist mit ihr?
- Sie hält nicht lange durch.
Ich habe ihr eine
hoch konzentrierte Dosis gegeben.
Der Verstand kann das nur
begrenzt verkraften. Los jetzt.
Man hört Dinge über ihn.
Kann er wirklich fliegen?
Ich hörte,
er kann einfach verschwinden.
Nun, wir werden es bald wissen.
Nicht wahr?
Schon mal was von lhrer
eigenen Medizin gehabt, Doktor?
Was haben Sie hier gemacht?
Für wen arbeiten Sie?
Ra's... Ra's Al Ghul.
Ra's Al Ghul ist tot.
Für wen arbeiten Sie?
Crane.
Doktor Crane ist gerade nicht zugegen.
Wenn Sie einen Termin
machen möchten...
Batman, legen Sie lhre Waffen nieder
und ergeben Sie sich.
Sie sind umzingelt.
- Worauf warten wir?
- Verstärkung?
- Batman ist da drin.
Das Sonderkommando ist unterwegs.
Aber wenn Sie reingehen wollen,
bin ich hinter Ihnen, Sir.
Das Sonderkommando ist auf dem Weg.
- Hey.
Was ist mit ihr passiert?
Crane hat sie vergiftet. Mit einem
Halluzinogen. Ein Panik auslösendes Toxin.
- Ich bringe Sie zum Notarzt.
- Die können nichts tun. Ich schon.
Bringen Sie sie nach unten.
Ich warte in der Gasse auf Sie.
Crane hat Falcones Drogen benutzt,
um sein Gift darin zu verstecken.
Sie leiten es in unsere
Wasserversorgung.
- Was war sein Plan?
- Ich weiß es nicht.
Arbeitet er für Falcone?
Er arbeitet für einen
viel schlimmeren Mann.
Sie braucht ein Gegengift, ansonsten
wird sie bleibende Schäden behalten.
- Wie lange kann sie durchhalten?
- Nicht lange.
Was ist das?
- Verstärkung.
- Was, zum...?
Entschuldigen Sie mich.
- Wie geht es ihr?
- Nicht gut. Wir müssen gehen.
Ich hole mein Auto.
Ich hab meins mitgebracht.
lhr Auto?
So ein Ding muss ich mir auch zulegen.
- Er ist in einem Auto.
- Fabrikat und Farbe?
Es ist ein schwarzer...
Panzer.
Ganz ruhig.
Sie wurden vergiftet.
Ich bin an ihm dran.
Langsam atmen.
Durchhalten.
- Was machen Sie?
- Abkürzung.
Air One an Boden,
blockieren Sie die Auffahrt.
Da kommt er nicht mehr runter.
Stellen Sie den Motor ab.
Steigen Sie aus dem Wagen.
- Vertrauen Sie mir.
- Waffensystem aktiviert.
Wer ist dieser Typ?
- Wo ist er?
- Er ist auf dem Dach.
- Auf welcher Straße ist er?
- Er ist nicht auf der Straße.
Er fliegt über die Dächer.
Sag mir wenigstens,
wie der Wagen aussieht.
Vergiss es.
Ich hab ihn.
Ich bin direkt hinter ihm.
Wir verfolgen das verdächtige Fahrzeug
in westlicher Richtung auf der l- 17.
- Air One an Boden.
- Ich hab ihn verloren.
Wir haben Sichtkontakt verloren.
Exit 9 ist blockiert.
Wir drehen um und checken
die andere Fahrbahn.
Tarnmodus aktiviert.
Sie müssen wach bleiben.
Was...? Da ist er.
Halten Sie durch.
Rachel!
Master Wayne,
das hier ist von Fox.
- Sind die Hauptleitungen betroffen?
- Ja.
Benachrichtigen Sie die Wasserwerke.
Es muss isoliert werden.
Unmöglich. Sie müssen das Zeug
seit Wochen da reingeschüttet haben.
Gothams komplette Wasservorräte
sind damit infiziert.
Warum haben wir noch nichts gemerkt?
Es muss erst von den Lungen
vollständig absorbiert werden.
Wie fühlen Sie sich?
Wo sind wir?
- Wieso bin ich hier?
- Nur so konnten wir Sie retten.
- Sie wurden vergiftet.
- Es war...
- Es war Dr. Crane.
- Gordon versorgt Crane. Schlafen Sie.
Ist Sergeant Gordon lhr Freund?
Ich kann mir den Luxus nicht leisten,
Freunde zu haben.
Ich gebe Ihnen ein Beruhigungsmittel.
Sie werden zu Hause aufwachen.
Geben Sie das hier Gordon. Nur ihm.
Vertrauen Sie niemandem.
- Was ist das?
- Das Gegengift.
Eines für Gordon, damit er immun wird,
dass andere muss vervielfältigt werden.
Vervielfältigt?
Crane war nur eine Marionette.
Wir müssen vorbereitet sein.
Als Sie mir von lhrem Plan
zur Rettung Gothams erzählt haben,
war ich kurz davor, Sie einweisen
zu lassen. Ich tat es nur nicht,
weil Sie mir sagten, es hätte
nichts mit Abenteuerlust zu tun.
- Das hat es nicht.
- Wie würden Sie das dann nennen?
CHAOS AUF DER AUTOBAHN
- Gutes Unterhaltungsfernsehen.
- Ein Wunder, dass niemand tot ist.
Aus Zeitgründen ließ ich wohl
die Verkehrsregeln etwas außer Acht.
Sie verschmelzen langsam
mit diesem Monster in Ihnen.
Das Monster hilft mir, anderen zu
helfen. Wie es mein Vater tat.
Für Thomas Wayne
bedeutete das aber nicht,
anderen oder sich selbst
etwas beweisen zu müssen.
Es ging um Rachel, Alfred.
Sie lag im Sterben.
Sie ist unten, betäubt.
Du musst sie nach Hause fahren.
Wir beide wollen Rachel beschützen,
aber hier muss es um mehr gehen.
Es darf nicht persönlich werden.
Sonst wäre es simple Selbstjustiz.
- Ist Fox noch hier?
- Ja, Sir.
Wir müssen die Leute
nach Hause schicken.
Das sind Bruce Waynes Gäste. Sie
haben einem Namen gerecht zu werden.
Mein Name ist mir egal.
Es ist nicht nur lhr Name, Sir.
Es ist der Name lhres Vaters.
Und das ist alles,
was von ihm übrig geblieben ist.
Zerstören Sie es nicht.
- Mr. Earle.
- Happy Birthday, Bruce.
Vielen Dank.
Wie ist der Börsengang gelaufen?
Die Preise sind gestiegen.
Wer hat gekauft?
Diverse Kapitalanleger und Makler.
Es ist etwas kompliziert.
Das Wichtigste aber ist,
dass die Zukunft unseres Unternehmens
gesichert ist.
Wundervoll.
Die junge Dame hat ein bisschen
über den Durst getrunken, fürchte ich.
Was hatten Sie vor, Crane?
Wie wollten Sie das Gift
in die Luft kriegen?
Scarecrow. Scarecrow.
Für wen arbeiten Sie, Crane.
Es ist zu spät.
Sie können es nicht mehr aufhalten.
Hier.
- Happy Birthday, Bruce.
- Vielen Dank. Danke.
Und vielen Dank für lhr Geschenk.
Gern geschehen.
- Sie haben dafür sicher Verwendung.
- Das habe ich.
Wie lange würde es dauern,
es in großen Mengen zu produzieren?
Wochen. Warum?
Jemand versucht, das Gift mit Hilfe
der Wasserversorgung zu verbreiten.
Die Wasserversorgung kann
kein Inhalationsgift verbreiten.
Was?
Es sei denn, man hat einen
Mikrowellensender,
der stark genug ist, das Wasser in
den Hauptleitungen zu verdampfen.
So ein Mikrowellensender
kam Wayne Enterprises abhanden.
Abhanden?
Earle hat mich heute gefeuert,
weil ich zu viele Fragen gestellt habe.
Sie müssen sofort zurück in die Firma
gehen und mehr Gegengift herstellen.
Die Polizei braucht
so viel wie möglich davon.
Meine Zugangsbefugnis
wurde mir entzogen.
Das kann einen Mann wie Sie
doch nicht wirklich aufhalten, oder?
Vermutlich nicht.
Bruce, ich möchte Ihnen
jemanden vorstellen.
Nicht jetzt, Mrs. Delane.
Ich hoffe, ich spreche es richtig aus:
Mr. Ra's Al Ghul?
Sie sind nicht Ra's Al Ghul.
Ich sah ihn sterben.
Aber ist Ra's Al Ghul nicht unsterblich?
Hat er vielleicht
übernatürliche Fähigkeiten?
Oder sind es billige Tricks,
um die eigene Identität zu schützen, Ra's?
Ein Mann, der nachts über die Dächer
von Gotham klettert,
sollte mit Identitätsproblemen
vertraut sein.
Sie verdanken mir lhr Leben.
Ich habe dich vor Mitgefühl gewarnt,
Bruce.
Das hier betrifft nur uns beide.
Lassen Sie diese Leute gehen.
Bitte fühl dich so frei,
ihnen die Situation zu erklären.
Ich bitte um lhre Aufmerksamkeit.
Meine Damen und Herren.
Ich...
Ich möchte Ihnen allen
für lhr Kommen danken
und dafür,
dass Sie mir alles wegtrinken.
Nein, wirklich.
Wenn man ein Mitglied
der Wayne-Familie ist,
ist man ständig umringt
von Schnorrern wie Ihnen,
um die Partys voll zu kriegen.
Auf Sie, meine Freunde. Danke.
- Das reicht, Bruce.
- Ich bin noch nicht fertig.
Auf euch alle...
Auf euch Schwindler,
auf euch heuchlerischen Freunde.
Auf euch, ihr Ekel erregenden Blutsauger
und ewigen Lächler.
Lasst mich allein.
Bitte geht.
Hört auf, zu lächeln, das ist kein Witz.
Die Party ist vorbei,
alle verlassen mein Haus.
Der Apfel ist sehr weit vom Stamm
gefallen, Mr. Wayne.
So ein Arschloch.
Amüsant.
Aber sinnlos. Keiner der Leute
wird viel länger leben.
Dein Auftritt in der Anstalt
hat mich in Zugzwang gebracht.
Crane hat also für Sie gearbeitet.
Sein Gift stammt aus den organischen
Komponenten der blauen Blume.
Er schaffte es,
daraus eine Waffe zu kreieren.
Er ist kein Mitglied
der Gesellschaft der Schatten?
Natürlich nicht. Er dachte, der Plan
wäre es, die Stadt in Schach zu halten.
Aber in Wirklichkeit werden Sie Cranes
Gift über die ganze Stadt versprühen.
Und dann zusehen, wie Gotham sich
durch Angst und Panik selbst vernichtet.
Sie werden Millionen
von Leben zerstören.
Nur ein Z yniker würde sagen,
dass es sich hier um "Leben" handelt.
Verbrechen. Verzweiflung.
So sollte die Menschheit nicht leben.
Die Gesellschaft der Schatten bekämpft
seit Tausenden von Jahren
die menschliche Korruption.
Durch uns ist Rom gefallen. Wir haben
Handelsschiffe mit Pest-Ratten beladen.
Wir brannten London nieder.
Wann immer eine Zivilisation
den Siedepunkt der Dekadenz erreicht,
kommen wir und stellen die Balance
wieder her.
Gotham ist noch nicht verloren.
Gib mir mehr Zeit.
Es gibt gute Menschen in Gotham.
Du verteidigst eine Stadt,
die so korrupt ist.
Wir sind in jeden Winkel
der Infrastruktur eingedrungen.
Lassen wir das Spiel beginnen.
Als ich dich in diesem Gefängnis fand,
hattest du dich selbst verloren.
Aber ich glaubte an dich.
Ich nahm dir deine Furcht
und wies dir einen Weg.
Du warst mein bester Schüler.
Du solltest an meiner Seite kämpfen
und die Welt retten.
Ich kämpfe für die Seite,
zu der ich gehöre.
Ich stehe zwischen dir
und den Einwohnern von Gotham.
Niemand kann Gotham retten.
Wenn der Wald zu wild wächst,
ist ein Feuer unvermeidlich.
Morgen wird die Welt
mit Grauen zusehen,
wie ihre Lieblingsstadt
sich selbst zerstört.
Das harmonische Zusammenleben in
Gotham wird dieses Mal gesichert sein.
- Du bist nicht zum 1. Mal hier?
- Natürlich nicht.
Über Jahrhunderte haben wir
unsere Waffen weiterentwickelt.
In Gotham probierten wir etwas Neues.
Die wirtschaftliche Waffe.
Aber wir haben einige Bürger
der Stadt unterschätzt.
Deine Eltern zum Beispiel.
Niedergeschossen von einem
der Menschen, denen du helfen willst.
Wenn man genug Hunger schafft,
wird jeder zum Verbrecher.
lhr Tod hat die Leute in der Stadt
wachgerüttelt, sich selbst zu helfen,
und seitdem schwächelt Gotham.
Wir sind hier,
um den Job zu beenden.
Und dieses Mal werden sich mir
keine Idealisten in den Weg stellen.
Genau wie deinem Vater fehlt dir der Mut,
all das zu tun, was notwendig ist.
Wenn sich jemand wahrer Gerechtigkeit
in den Weg stellt,
stellt man sich einfach hinter ihn
und sticht ihm ins Herz.
- Ich werde Sie aufhalten.
- Du hast nie gelernt,
auf deine Umgebung zu achten.
Gerechtigkeit ist Gleichgewicht.
Du hast mein Haus niedergebrannt
und mich dem Tod überlassen.
Jetzt sind wir quitt.
Sorg dafür,
dass hier niemand rauskommt.
Sie sind alle weg?
- Aus dem Hochsicherheitstrakt?
- Sie sind alle weg.
Serienmörder, Vergewaltiger.
Zieht die Brücken hoch,
keiner darf die Insel verlassen.
Ja, ich zieh die Brücken hoch,
obwohl jede verfügbare Einheit hinter
den gemeingefährlichen Irren herrennt,
- die ausgebrochen sind.
- Los!
Ich hoffe, Sie sind nicht auch
ein Mitglied der freiwilligen Feuerwehr.
Master Wayne! Master Wayne!
Wozu die vielen Liegestütze,
wenn Sie noch nicht mal
den dämlichen Balken anheben können?
Was habe ich getan, Alfred?
Alles, was meine Familie,
was mein Vater aufgebaut hat...
Das Vermächtnis der Familie Wayne ist
weit mehr als Backsteine und Mörtel.
Ich wollte Gotham retten.
Ich habe versagt.
Warum fallen wir, Sir?
Damit wir lernen,
uns wieder aufzurichten.
Du hast mich immer
noch nicht aufgegeben.
Niemals.
Runter!
Schikane! Ich sehe hier Schikane!
Möchten Sie lieber
Gewalteinwirkung sehen?
Verrückter mit Pistole.
Die Einwohner sind wütend über
die verstärkte Polizeipräsenz,
die nötig ist, um die
flüchtigen Verbrecher zu finden.
Die Brücken werden hochgezogen.
Ich bin Staatsanwältin von Gotham City,
lassen Sie mich durch.
- Halt die Schnauze!
- Hey, Flass, ganz ruhig!
Halten Sie die Leute zurück.
Hey, Gordon.
Jemand will Sie sprechen.
- Was tun Sie hier?
- Unser Freund hat mir das gegeben.
Ein Gegenmittel für Cranes Gift.
Hoffentlich werden Sie es nicht brauchen.
Nur, wenn er einen Weg findet,
das Zeug in die Luft zu blasen.
In Ordnung, das war der Letzte.
Die Brücke wird in weniger
als 3 Minuten hochgezogen.
Wir bringen Sie besser von der Insel,
bevor Sie hochgeht. Wache!
Gehen Sie!
Ich kann meine Mom nicht finden.
Hey!
Was, zum Teufel, tun Sie da?
Gentlemen,
es wird Zeit,
die Botschaft zu verbreiten.
Und die Botschaft heißt
Panik.
WASSERÜBERWACHUNG
Jesus. Der Druck eskaliert.
Genau da.
Diese Hauptleitung ist
direkt unter den Narrows.
Keine Angst.
Hier spricht Commissioner Loeb.
Kommt schon, redet mit mir.
Kommt schon!
Loeb, Loeb. Hier spricht Gordon.
Was, zum Teufel, ist da los?
Wir brauchen Verstärkung!
Spezialisten! Sonderkommandos
für Ausnahmezustände!
Gordon! Alle verfügbaren
Polizeieinheiten sind auf der Insel.
Nun, dann sind wir völlig unterbesetzt!
Alles ok. Niemand tut dir was.
Doch, das werden sie!
- Crane?
- Nein. Scarecrow.
Gordon,
wir haben keine Leute mehr,
die wir rüberschicken können.
Ich bin also alleine?
Die Narrows zerstören sich selbst.
Das ist nur der Anfang.
Wenn sie erst in der ganzen Stadt sind,
kann nichts den Untergang
von Gotham stoppen.
- Was werden sie tun?
- Der Zug.
Der Zug folgt den Wasserleitungen
ins Zentrum. In den Wayne Tower.
Und wenn sie ihre Maschine
in die Wayne Station bringen,
wird sie eine Kettenreaktion auslösen,
die den Wasservorrat pulverisiert.
Und ganz Gotham würde in
einer Giftwolke liegen.
Er darf diesen Zug nicht beladen.
Sie müssen mir helfen, ihn zu stoppen.
- Was kann ich tun?
- Sie fahren meinen Wagen.
Da bist du!
Es gibt nichts zu fürchten,
außer der Furcht!
Ich werde dir helfen!
Batman wird uns retten.
Er wird kommen.
- Er wird kommen.
- Nicht gucken.
Hier spricht Gordon.
Lassen Sie die Brücke herunter.
Ich hab dir gesagt, dass er kommt.
Warte.
Sie könnten sterben.
Sagen Sie mir wenigstens lhren Namen.
Was ich im Inneren bin, zählt nicht.
Nur das, was ich tue, zeigt, wer ich bin.
Bruce?
Du hast meinen Rat mit der Theatralik
zu wörtlich genommen.
- Es ist vorbei.
- Für dich und die Polizei vielleicht.
Mein Kampf wird mit Gotham
zu Ende gehen.
Bitte entschuldige mich jetzt.
Ich muss eine Stadt zerstören.
- Die 2 da können mich nicht aufhalten.
- Wie du meinst.
GPS Online.
In 100 m.
Gentlemen.
Verdammt, wer hat das genehmigt?
Entfernung Wayne Tower:
5. 000 m.
Der Druck bewegt sich durch
die Hauptleitungen und sprengt sie.
Wenn uns der Druck erreicht,
wird der gesamte Wasservorrat
der Stadt hochgehen!
Bitte biegen Sie an
der nächsten Kreuzung rechts ab.
Du wirst es nie lernen.
Entschuldigung.
- Kenn ich schon. Gibt's nicht Neues?
- Wie wäre es damit?!
Sie haben Wayne Tower erreicht.
Evakuieren Sie das Gebäude.
Wir sitzen auf der Hauptanlage,
und die wird in die Luft fliegen.
Waffensystem aktiviert.
Geile Karre.
Feuerbereit.
DRUCKLEVEL KRITISCH
Hab keine Angst, Bruce.
Komm schon. Komm schon.
Du bist nur ein gewöhnlicher Mann
mit einem Umhang.
Du konntest weder die Ungerechtigkeit
besiegen noch diesen Zug stoppen.
Wer hat irgendwas
von Stoppen gesagt?
Ja!
Haben Sie nie gelernt,
auf lhre Umgebung zu achten?
Hast du endlich gelernt, zu tun,
was notwendig ist?
Ich werde dich nicht töten.
Aber ich muss dich auch nicht retten.
- Das Meeting hat schon angefangen.
- Was für ein Meeting?
Fox, hatte ich Sie nicht gefeuert?
Das hatten Sie.
Ich habe einen neuen Job.
lhren.
Und wer hat Ihnen den gegeben?
Batman mag vielleicht die Titelstory
bekommen haben...
aber Bruce Wayne
hat es auf Seite 8 geschafft.
Betrunkener Milliardär
brennt eigenes Haus ab
Bruce Wayne.
Warum denkst du,
du könntest entscheiden,
wer Wayne Enterprises leitet?
- Seitdem ich der Besitzer bin.
- Was redest du da?
Wir sind vor einer Woche
an die Börse gegangen.
Und ich habe die Mehrheit
der Aktien erworben.
Über alle möglichen Fonds, Trusts,
na ja, Sie wissen.
Das ist alles ein bisschen kompliziert,
aber das Wichtigste ist,
dass die Zukunft meines
Unternehmens gesichert ist.
Nicht wahr, Mr. Fox?
Ganz richtig, Mr. Wayne.
Haben Sie das Memo nicht gelesen?
Tut mir Leid, dass ich's dir nicht
gesagt habe, Rachel.
Bruce, ich muss mich wohl
bei dir entschuldigen.
An dem Tag als Chill starb,
sagte ich ein paar schreckliche Dinge.
Wahre Dinge.
Ich war ein Feigling mit einer Waffe,
und Gerechtigkeit ist nun mal mehr
als Rache. Dafür danke ich dir.
Ich habe niemals aufgehört,
an dich zu denken.
An uns.
Und als ich hörte,
dass du zurück bist,
hatte ich wieder Hoffnung.
Aber dann sah ich deine Maske.
Batman ist nur ein Symbol, Rachel.
Nein. Das hier
ist deine Maske.
Dein wahres Gesicht ist das,
das die Kriminellen jetzt fürchten.
Der Mann, den ich liebte,
der Mann, der verschwand,
er ist nie wieder zurückgekommen.
Aber vielleicht ist er noch
irgendwo da draußen.
Und vielleicht, eines Tages, wenn
Gotham keinen Batman mehr braucht,
kommt er zu mir zurück.
- Du hast mir das Gegenteil bewiesen.
- Wovon?
Dein Vater wäre sehr stolz auf dich.
Genau wie ich.
Was wirst du tun?
Es wieder aufbauen.
Genau so, wie es war. Stein für Stein.
Genau, wie es war, Sir?
Ja. Warum?
Ich dachte,
es wäre eine gute Gelegenheit,
das Fundament zu verbessern.
- Im südöstlichen Flügel?
- Ganz genau, Sir.
- Gute Arbeit.
- Ich habe keine Gangsterbosse zur Hand.
- Nun, Sergeant?
- Ich bin jetzt "Lieutenant".
Sie haben da wirklich etwas gestartet.
Korrupte Polizisten haben Angst.
Es gibt Hoffnung auf den Straßen.
- Aber?
- Die Narrows sind verloren.
Und wir haben weder Crane noch
die meisten anderen Insassen gefunden.
Aber das werden wir.
Wir können Gotham wieder herstellen.
- Was, wenn es eskaliert?
- Eskaliert?
Tragen wir halbautomatische Waffen,
tragen sie vollautomatische.
Tragen wir Kevlar, kaufen die
sich panzerspaltende Patronen.
- Und?
- Und Sie tragen eine Maske
und springen von Häuserdächern.
Nehmen wir z. B. diesen Typen.
Bewaffneter Raubüberfall, Doppelmord.
Hat einen Hang zur Theatralik,
genau wie Sie.
Hinterlässt eine Visitenkarte.
Ich kümmere mich drum.
Ich habe mich noch nicht bedankt.
Und das wird auch niemals
notwendig sein.
Ripped by Damaja.