Es war einmal
in einem weit entfernten Land
ein junger Prinz, der in einem
funkelnden Schloss lebte.
Obwohl er alles hatte,
was sein Herz begehrte,
war der Prinz verwöhnt,
selbstsüchtig und lieblos.
Aber eines Abends im Winter
kam eine alte Bettlerin zum Schloss
und bot ihm eine einzige Rose dafür,
vor der bitteren Kälte
Zuflucht nehmen zu dürfen.
Durch ihre
verhärmte Erscheinung abgestoßen
verhöhnte der Prinz ihre Gabe
und schickte die alte Frau weg.
Sie warnte ihn, sich nicht durch
Äußerlichkeiten täuschen zu lassen,
weil wahre Schönheit von innen käme.
Und als er sie erneut wegschickte,
schmolz die Hässlichkeit der Alten
und enthüllte eine schöne Zauberin.
Der Prinz wollte sich entschuldigen,
aber es war zu spät,
denn sie hatte gesehen, dass
in seinem Herzen keine Liebe war.
Damit er daraus lerne,
verwandelte sie ihn
in ein abscheuliches Biest
und belegte das Schloss und alle
Bewohner mit einem mächtigen Fluch.
Voller Scham
über seine monströse Gestalt
verbarg sich das Biest
in seinem Schloss
und allein sein Zauberspiegel war
sein Fenster in die Welt draußen.
Die Rose, die sie ihm angeboten,
war wahrhaftig eine verzauberte Rose,
die bis zu seinem 21. Lebensjahr
blühen würde.
Würde er bis zum Fallen
des letzten Blütenblattes lernen,
jemanden zu lieben
und würde diese Liebe erwidert,
dann wäre der Bann gebrochen.
Wenn nicht, wäre er dazu verdammt,
für alle Zeiten ein Biest zu bleiben.
Als die Jahre vergingen,
verzweifelte er
und verlor alle Hoffnung,
denn wer würde je
ein Biest lieben wollen?
DIE SCHÖNE UND DAS BIEST
~ Special Extended Edition ~ 88:04 Min. ~
Unsre Stadt ist ein ruhiges Dörfchen
Jeder Tag bringt dasselbe nur
Unsre Stadt voller kleiner Leute
Stets borniert und stur
Bonjour! Bonjour!
Da ist der Bäcker
wie an jedem Morgen
mit seinen Broten hier zur Stell'
So geht's tagaus, tagein
Seit wir hier trafen ein
in der Stadt am End' der Welt
- Guten Morgen, Belle.
- Guten Morgen, Monsieur.
- Wohin des Weges?
- Zum Buchhändler.
Ich habe eine Geschichte gelesen über
- eine Bohnenranke und ein Ungeheuer.
- Das ist schön...
Marie, die Baguettes! Aber schnell!
Seht sie euch an
die Kleine ist doch seltsam,
verwirrt, zerstreut und ganz speziell
Lässt sich auf niemand ein
Steckt voll Fantasterei'n
Keine Frage
sie ist komisch, diese Belle
- Bonjour!
Grüß die Familie!
Grüß mir dein Weib
Verkauft mir Eier!
Sind viel zu teuer!
Es geht doch nicht
dass ich hier länger bleib!
- Ah, Belle.
- Guten Morgen.
Ich möchte das Buch zurückgeben.
Schon ausgelesen?
Ich konnte nicht damit aufhören.
Haben Sie etwas Neues?
Seit gestern nicht.
Macht nichts.
Ich leihe mir das hier aus.
Das hast du doch
schon zweimal gelesen.
Es ist mein Lieblingsbuch!
Ferne Länder, mutige Schwertkämpfe,
Zaubersprüche, ein verkleideter Prinz.
Wenn es dir so gut gefällt,
gehört es dir.
- Aber, Monsieur...
- Ich bestehe darauf.
Vielen Dank!
Seht sie euch an,
ist sie nicht eigentümlich?
Sind Sie wohl glücklich,
Mademoiselle?
Mit verträumtem, weitem Blick
Und ein Buch findet sie schick
So ein Rätsel für uns alle, diese Belle
Ach, ist das nicht erstaunlich?
Es ist mein Lieblingsbuch
Kommt doch herbei!
Hier trifft sie ihren Prinzen
Doch noch weiß sie's nicht
Entdeckt's erst in Kapitel drei
Hey, hey! Hey, hey, hey!
Ist doch kein Wunder,
dass ihr Name "Schönheit"
Denn diese strahlet leuchtend hell
Aber hinter der Fassad'
ist sie, fürcht' ich, ziemlich fad'
In keiner Weise gleicht sie uns!
Wer wagt denn den Vergleich mit uns
In keiner Weise gleicht sie uns,
die Belle
Jeder Schuss hat gesessen!
Du bist der beste Jäger der Welt!
- Ich weiß.
- Bei dir hat kein Tier
eine Chance.
- Das gilt sicher auch für Mädchen.
- Stimmt.
Und ich hab's auf die da abgesehen.
- Die Tochter des Erfinders?
- Die ist es.
- Sie ist die Glückliche, die ich heirate.
- Aber sie...
- Das schönste Mädchen der Stadt.
- Ich weiß, aber...
Deshalb ist sie die Beste.
- Verdiene ich etwa nicht die Beste?
- Natürlich, aber...
Als ich zum ersten Mal
sie traf, sie ansah
Sagt' ich: wie schön,
verlieb' dich schnell
In der Stadt, da gibt's nur dich
bist genauso hübsch wie ich
Darum mach' ich sie zu meiner Frau,
die Belle
Da geht er hin
wie wohlgeraten
Monsieur Gaston,
ist er nicht toll?
Schweig' still, mein Herz
ich kann kaum atmen
Für mich ist er ein stattlicher Apoll
- Bonjour
- Pardon!
- Das soll ein Fisch sein?
- Für mich die Wurst
- Kauft Brot!
- Ja, schön.
- Ein Pfund!
- Ich schneid was ab.
- Lasst mich hier durch!
- Das Brot ist hart
- Der Fisch, der stinkt!
- Madame, wir danken.
Es geht doch nicht
dass ich hier länger bleib
Habt acht, schon
bald wird diese Belle mein Weib
Da läuft sie hin
das Mädchen ist doch seltsam
'ne ganz besond're Mademoiselle
So ein Jammer und 'ne Last
dass sie nicht zu uns passt
Vielleicht weiß sie gar nicht,
was sie will
Sehr hübsch,
doch mit ganz eig'nem Stil
Aber wirklich für uns zu skurril
Die Belle!
- Hallo, Belle.
- Bonjour, Gaston.
Gaston, bitte gib mir mein Buch zurück.
Wie kannst du so etwas lesen?
Da sind keine Bilder drin.
Manche Menschen
setzen ihre Fantasie ein.
Belle, es wird Zeit,
dass du die Bücher liegen lässt
und dich Wichtigerem widmest.
Zum Beispiel mir.
Die ganze Stadt
spricht schon über dich.
Es ist nicht richtig, dass eine Frau liest.
Sonst fängt sie noch an zu denken.
Gaston, du bist absolut urzeitlich.
Ach, vielen Dank, Belle.
Lass uns doch zur Taverne spazieren
- und meine Trophäen bewundern.
- Vielleicht ein andermal.
- Was hat sie nur?
- Sie ist verrückt.
Er ist umwerfend.
Bitte, Gaston, ich kann nicht. Ich muss
nach Hause, meinem Vater helfen.
Auf Wiedersehen.
Dieser alte Irre.
Er braucht jede nur denkbare Hilfe.
Sprich nicht so über meinen Vater.
Ja! Sprich nicht so über ihren Vater.
Mein Vater ist nicht verrückt.
Er ist ein Genie.
- Papa?
- Wie konnte das nur passieren?
- Zum Donner!
- Geht es dir gut, Papa?
Ich... Ich bin fast so weit,
diesen Schrotthaufen aufzugeben.
- Das sagst du immer.
- Diesmal meine ich es ernst.
Ich kriege diesen blöden Apparat
einfach nicht zum Laufen!
Doch. Und du gewinnst morgen
auf dem Markt den ersten Preis.
Und wirst ein weltbekannter Erfinder.
Das glaubst du wirklich?
Das habe ich immer geglaubt.
Worauf warten wir dann? Ich repariere
das Ding in null Komma nichts.
Reich mir das...
Diesen dummen Schlüssel da.
Und hattest du
eine schöne Zeit in der Stadt?
Ich habe ein neues Buch.
Papa, findest du mich seltsam?
Meine Tochter? Seltsam?
Wie kommst du denn auf so etwas?
Ich weiß nicht. Ich finde nur,
ich passe nicht ganz dazu.
Ich kann mich
mit niemandem unterhalten.
Und Gaston?
Er ist doch ein stattlicher Kerl.
Ja, stattlich und unhöflich
und eingebildet und...
Papa, er ist nichts für mich.
Keine Sorge.
Mit dieser Erfindung beginnt für uns
ein neues Leben.
Ich glaube, das war's.
Versuchen wir es.
- Es funktioniert!
- Wirklich?
- Ja!
- Du hast es geschafft!
Du hast es wirklich geschafft!
Geh Philippe aufzäumen, Mädchen,
ich fahre zum Markt!
Wiedersehen, Papa. Viel Glück!
Wiedersehen, Belle.
Pass gut auf dich auf.
Wir sollten längst da sein.
Vielleicht haben wir
eine Abzweigung verpasst.
Ich hätte wohl... Moment.
Nein. Gehen wir hier lang.
Komm, Philippe, es ist kürzer.
Wir sind gleich da.
Das kann nicht stimmen.
Wo hast du uns hingebracht, Philippe?
Wir sollten umdrehen.
Hüh. Ruhig, Junge.
Ruhig, ganz ruhig, Philippe.
Pass auf! Nein!
Hüüh!
Hüüh, Junge!
Zurück, zurück, zurück!
Guter Junge. Guter Junge.
So ist es gut, so... Zurück!
Ganz ruhig, ruhig. Ruhig.
Ganz ruhig. Nein, Philippe!
Philippe?
Hilfe! Ist... Ist da jemand?
Hilfe!
Hallo?
Hallo!
Der Arme muss sich
im Wald verirrt haben.
Sei still. Vielleicht geht er wieder.
Ist da jemand?
Kein Wort, Lumière. Kein Wort.
Ich möchte nicht stören,
aber ich habe mein Pferd verloren
und brauche einen Platz für die Nacht.
Von Unruh, sei gnädig.
Natürlich, Monsieur,
Sie sind uns willkommen.
Wer hat das gesagt?
Hier drüben.
- Wo?
- Hallo.
Unglaublich!
Da hast du es, Lumière.
Großartig. Einfach super.
- Wie macht man das?
- Stell mich sofort hin.
Halt! Hören Sie damit auf, sage ich!
Sir, schließen Sie das sofort!
- Hören Sie mal!
- Wie bitte?
Es... Es ist nur...
Ich habe nie eine sprechende Uhr...
Sie sind nass
bis auf die Knochen, Monsieur.
Kommen Sie.
Wärmen Sie sich am Feuer.
- Danke.
- Nein, nein, nein!
Du weißt, was der Herr tut,
wenn er ihn hier findet.
Ich verlange, dass du sofort aufhörst.
Nein, nein. Nicht der Sessel des Herrn.
Das sehe ich nicht. Das sehe ich nicht.
Hallo, Junge.
- Was für ein Service.
- So.
Das reicht jetzt. Ich habe das Sagen...
Möchten Sie einen Schluck Tee, Sir?
Das wärmt Sie gleich wieder auf.
Nein. Kein Tee. Kein Tee!
Sein Schnurrbart kitzelt, Mama.
Hallo.
Es ist ein Fremder hier.
Herr, lasst mich erklären.
Der Herr hat sich im Wald verirrt.
Er fror und war durchnässt...
Herr, ich möchte hier einwenden,
ich war von Anfang an dagegen.
Es war seine Schuld.
Ich wollte sie abhalten. Aber
sie wollten nicht hören. Nein, nein...
Wer bist du? Was tust du hier?
Ich... Ich habe mich
im Wald verirrt und...
Du bist hier nicht willkommen!
Es... Es... Es tut mir leid.
- Was starrst du so?
- Nichts.
Du willst also das Biest anstarren, was?
Bitte, ich habe nichts Böses vor!
Ich brauchte nur einen Schlafplatz.
- Ich gebe dir einen Platz!
- Nein! Bitte nicht! Nein, nein!
Junge, Junge.
Belle wird überrascht sein, was?
Ja, heute ist ihr Glückstag.
Ich möchte euch danken, dass
ihr zu meiner Hochzeit erschienen seid.
Ich sollte erst mal reingehen
und dem Mädel einen Antrag machen.
Und du, Lefou, wenn Belle
und ich zur Türe heraustreten...
Ich weiß. Ich weiß.
Ich lasse die Kapelle spielen!
- Noch nicht.
- Verzeihung.
Gaston, welch freudige Überraschung.
Nicht wahr?
Ich stecke voller Überraschungen.
Belle, es gibt kein Mädchen
in der Stadt,
das nicht gern an deiner Stelle wäre.
Heute ist der Tag...
Heute ist der Tag,
an dem deine Träume wahr werden.
Was weißt du denn
von meinen Träumen, Gaston?
Alles mögliche! Stell dir folgendes vor.
Eine rustikale Jagdhütte,
mein letzter Fang röstet auf dem Feuer
und meine kleine Frau
massiert mir die Füße,
während die Kleinen
mit den Hunden spielen.
- Wir werden sechs oder sieben haben.
- Hunde?
Nein, Belle.
- Stramme Jungs wie mich.
- Stell dir das vor.
Weißt du,
wer diese kleine Frau sein wird?
- Lass mich nachdenken.
- Du, Belle.
Gaston, ich bin... Ich bin sprachlos.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
- Sag, dass du mich heiratest.
- Es tut mir sehr leid, Gaston, aber...
Aber ich habe dich gar nicht verdient!
Und wie lief es?
Ich nehme Belle zur Frau.
Da kannst du dir sicher sein.
Sehr empfindlich.
Ist er weg?
Kannst du dir das vorstellen?
Ich soll ihn heiraten.
Ich! Die Frau von diesem
ungehobelten, dummen...
Madame Gaston
ist so was möglich?
sein kleines Weib!
Nein, Herr, nicht mich
das garantier' ich!
Es geht doch nicht
dass ich hier länger bleib
Ich möcht' die ganze Welt
für mich erfahren
Ich möcht' viel mehr
als ich jetzt fühl'
Vielleicht wird's mir so ergeh'n
Dass mich jemand wird versteh'n
Ich möcht' so viel mehr
als schon gescheh'n
Philippe! Was tust du hier?
Wo ist... Wo ist Papa?
Wo ist er, Philippe?
Was ist geschehen?
Wir müssen ihn finden.
Bring mich zu ihm.
Was ist das für ein Ort?
Philippe, bitte, ganz ruhig.
Ruhig.
Papa!
Konntest nicht den Schnabel halten,
oder?
Musstest ihn ja einladen.
Tee servieren, ihn in des Herrn Sessel
setzen. Den Hund kraulen lassen.
Ich wollte nur gastfreundlich sein.
Hallo?
Ist da jemand?
Papa? Papa?
Bist du da?
Mama, da ist ein Mädchen im Schloss.
Tassilo, erzähle nicht
so verrückte Geschichten.
Mama, ich habe sie wirklich gesehen.
- Kein Wort mehr. Ab in die Wanne.
- Aber... Was?
Ein Mädchen.
Ich sah ein Mädchen im Schloss.
Siehst du, ich habe es doch gesagt.
Unverantwortlicher, waghalsiger,
schlappohriger, breitmäuliger...
Papa?
Hast du das gesehen?
- Es ist ein Mädchen!
- Das weiß ich.
Siehst du nicht? Sie ist es. Das
Mädchen, auf das wir gewartet haben.
- Sie wird den Fluch brechen.
- Moment. Moment.
Papa?
Hallo? Ist da jemand?
Warte! Ich suche meinen Vater, ich...
Das ist komisch.
Ich war mir sicher, da war jemand.
Ist da jemand?
- Belle?
- Papa!
Wie hast du mich gefunden?
Deine Hände sind eisig.
Wir müssen dich hier rausholen.
Belle, ich will,
dass du von hier weggehst.
Wer hat dir das angetan?
Keine Zeit für Erklärungen!
Du musst sofort gehen!
- Ich lasse dich nicht hier.
- Was tust du hier?
Lauf, Belle!
- Wer ist da? Wer bist du?
- Der Herr dieses Schlosses.
Ich will meinen Vater holen.
Bitte lass ihn frei.
Siehst du nicht, dass er krank ist?
Dann hätte er nicht herkommen dürfen!
Aber er könnte sterben.
Bitte, ich tue auch alles.
Du kannst nichts tun.
Er ist mein Gefangener.
Es muss etwas geben,
das ich tun kann.
Warte!
- Nimm mich an seiner Stelle!
- Dich?
Du würdest seinen Platz einnehmen?
Belle, nein! Du weißt nicht, was du tust!
Wenn ich es tue, lässt du ihn frei?
Ja. Aber du musst versprechen,
für immer hierzubleiben.
Komm ins Licht.
Nein, Belle! Das lass ich nicht zu!
- Du hast mein Wort.
- Abgemacht.
Nein, Belle, hör auf mich.
Ich bin alt. Ich habe gelebt.
Warte.
- Belle!
- Warte.
Nein! Bitte verschone
meine Tochter. Bitte!
Sie geht dich nichts mehr an.
Bring ihn ins Dorf.
Lass mich raus. Bitte lass mich raus!
Lass mich raus! Bitte! Bitte!
- Herr?
- Was?
Da das Mädchen für lange Zeit
bei uns sein wird,
dachte ich, vielleicht solltet Ihr ihr
ein bequemeres Zimmer geben.
Oder auch nicht.
Ich habe mich nicht einmal
verabschieden dürfen.
Ich werde ihn nie wiedersehen.
Ich konnte nicht Lebewohl sagen.
Ich zeige dir dein Zimmer.
Mein Zimmer? Aber ich dachte...
Willst du... Willst du im Turm bleiben?
- Nein.
- Dann folge mir.
Sagt etwas zu ihr.
Ich hoffe, es wird dir gefallen.
Das Schloss ist jetzt dein Heim,
du darfst überall hin,
außer in den Westflügel.
- Was ist im West...
- Er ist verboten!
Wenn du etwas brauchst,
werden meine Diener es dir bringen.
Abendessen. Ladet sie ein.
Du wirst mit mir zu Abend essen.
Das ist keine Bitte!
Für wen hält sie sich denn?
Das Mädchen hat sich
mit dem Falschen angelegt.
- Zu Gaston sagt keiner Nein.
- Sehr richtig.
Entlassen. Abgelehnt.
Öffentlich erniedrigt.
Das ist mehr als ich ertrage.
- Noch Bier?
- Wozu? Nichts hilft.
- Ich bin entehrt.
- Wer, du? Nie im Leben.
Gaston, du musst
dich zusammenreißen.
Du siehst ja heute
ganz schlecht aus, Gaston
So völlig am Boden zerstört
Jeder würd' hier
gern wie du sein, Gaston
Auch wenn deine Fäuste er spürt
Hier wird kein Mann
so sehr bewundert wie du
Bist jedermanns bester Freund
Hier bei uns bist du der größte Filou
Und hier weiß
alle Welt doch den Grund
Wer ist schick wie Gaston?
Wer ist flink wie Gaston?
Wessen Hals ist
so unglaublich dick wie Gastons?
Hier ist kein Mann
so überaus männlich!
Redlich, solid, tadellos
Frag' nur nach
und man sagt dir:
Den kenn' ich, und sein Kumpel
zu sein, finde ich ganz famos
Niemand war wie Gaston
Je so in wie Gaston
Keiner hat so ein Grübchen im Kinn
wie Gaston
Ach, ich Prachtexemplar
ich bin furchterregend
Das ist ein Kerl, der Gaston!
Hoch, fünf Hurras!
Hoch, zwölf Hip Hips!
Gaston ist der Beste
alle andern ein Witz
Niemand kämpft wie Gaston
Haut uns um wie Gaston!
Es gibt keinen
der so kräftig beißt wie Gaston!
Keiner sonst
ist so stämmig und sehnig!
Und mein Bizeps ist ganz wunderbar
Und kein Gramm an ihm
klapprig und kränklich
Genau!
Und seht, mein Körper
er strotzt voller Haar!
- Keiner trifft wie Gaston
- Ist gewitzt wie Gaston
In 'nem Spuckwettkampf
keiner so spuckt wie Gaston!
Ja, ich spucke
ganz hemmungslos in die Gegend
'ne Zehn für Gaston!
Als Knabe hab' ich mir
vier Dutzend Eier
am Morgen zur Stärkung verpasst
Als Mann ess ich jetzt
über fünf Dutzend Eier
und jetzt bin ich so groß wie ein Mast!
Niemand schießt wie Gaston
trifft ins Ziel wie Gaston
Und läuft rum
und gibt an wie ein Ochs', der Gaston
Und für mich sind Geweihe
die einz'ge Zierde
Was für ein Kerl
Gaston!
- Hilfe! So helft mir doch!
- Maurice?
Bitte, ich brauche eure Hilfe.
Er hat sie ins Verlies gesperrt.
- Wen?
- Belle.
Wir dürfen keine Zeit verlieren.
Mal langsam, Maurice.
- Wer hat Belle ins Verlies eingesperrt?
- Ein Biest!
Ein ganz abscheuliches Monster!
- Ist es ein großes Biest?
- Riesig!
- Mit einem großen, hässlichen Maul?
- Schrecklich hässlich!
- Und scharfen, grausamen Zähnen?
- Ja. Helft ihr mir?
Na schön, wir helfen dir.
Wirklich? Vielen Dank!
Der verrückte alte Maurice.
Der ist immer für einen Lacher gut.
Lefou, eben musst' ich mal denken
Das solltest du nicht tun
Ich weiß.
Doch der steinalte Typ ist Belles Vater
Ein vertrottelter,
schwachsinn'ger Greis
Also fing mein Verstand an zu tickern
Seit ich sah diesen törichten Mann
Da versprach ich mir selbst
dass ich heirate Belle
Und jetzt habe ich folgenden Plan!
Wenn ich sie...
- ...werden wir...
- Und das macht sie?
- Rat' mal!
- Jetzt versteh' ich!
Also los!
Niemand trickst wie Gaston
Hat auch List wie Gaston
Überrumpelt die Blöden
gewitzt wie Gaston!
Deshalb werden wir bald
seine Hochzeit feiern!
Was für ein Kerl!
Gaston!
Hilft mir denn keiner?
- Wer ist da?
- Madame Pottine, Liebes.
Ich dachte,
Sie möchten vielleicht etwas Tee.
Aber du... Du bist...
- Vorsicht.
- Das ist unmöglich.
Ich weiß, aber so ist es eben.
Ich sagte dir doch,
dass sie hübsch ist, Mama.
So, Tassilo, das reicht.
Langsam. Nichts verschütten.
Danke.
Soll ich dir einen Trick zeigen?
- Tassilo!
- Tut mir leid.
Sie haben sich sehr mutig verhalten,
meine Liebe.
Das finden wir alle.
Aber ich habe meinen Vater verloren,
meine Träume, alles.
Kopf hoch, Kind.
Am Ende wird alles gut.
Sie werden sehen.
Hören Sie nur mein Geplapper.
Dabei muss ich
das Abendessen servieren.
Tassilo?
Tschüss.
So, was ziehen wir Ihnen
zum Abendessen an?
Sehen wir mal,
was ich in den Schubladen habe.
Wie peinlich!
So, hier.
Darin sehen Sie umwerfend aus.
Das ist sehr lieb von dir,
aber ich gehe nicht zum Abendessen.
Aber Sie müssen.
Das Essen ist serviert.
Was dauert denn da so lang?
Ich bat sie, herunterzukommen.
- Warum ist sie noch nicht hier?
- Seid geduldig, Sir.
Das Mädchen hat Vater und Freiheit
am selben Tag verloren.
Herr, haben Sie daran gedacht,
dass das Mädchen
den Fluch brechen könnte?
Natürlich! Ich bin ja kein Narr!
Gut! Also, Ihr verliebt Euch in sie,
sie verliebt sich in Euch und Bumm!
Ist der Fluch gebrochen.
Um Mitternacht
sind wir wieder menschlich.
So einfach ist das nicht, Lumière.
Das braucht Zeit.
Aber die Rose welkt bereits.
Es ist sinnlos.
Sie ist so schön und ich bin...
Seht mich doch an!
Ihr müsst ihr helfen,
über all das hinwegzusehen.
Ich weiß nicht, wie.
Zum Beispiel damit,
Euch etwas präsentabler herzurichten.
Richtet Euch auf.
Handelt wie ein Gentleman.
Ja. Wenn sie hereinkommt, schenkt Ihr
ihr ein strahlendes, lässiges Lächeln.
Zeigt mir Euer Lächeln.
- Aber ängstigt die Arme nicht.
- Beeindruckt sie mit eurem Witz.
Aber seid sanft.
- Überschüttet sie mit Komplimenten.
- Aber aufrichtig.
Und vor allem,
- zügelt Euer Temperament!
- Zügelt Euer Temperament!
Da ist sie!
Guten Abend.
- Na, wo bleibt sie?
- Wer?
Das Mädchen, ja. Das Mädchen.
Nun, sie ist dabei, sich...
Unter den gegebenen Umständen...
Sie kommt nicht.
Was?
Oh je. Euer Gnaden! Euer Eminenz!
Seien wir nicht hastig!
Ich hatte befohlen,
zum Essen zu erscheinen.
Ich habe keinen Hunger.
Komm raus oder ich... Ich...
Ich trete die Türe ein!
Herr, ich kann mich irren,
aber das ist nicht die beste Art, die
Zuneigung des Mädchens zu erringen.
Bitte versucht, ein Gentleman zu sein.
Aber sie macht es so schwierig.
Sanft, sanft.
- Kommst du zum Essen?
- Nein.
Weltmännisch und vornehm.
Es würde mir
großes Vergnügen bereiten,
wenn du mir beim Essen
Gesellschaft leisten würdest.
Und wir sagen "bitte".
- Bitte.
- Nein, danke.
- Du kannst nicht ewig da drin bleiben.
- Doch.
Schön! Dann verhungere doch!
Wenn sie nicht mit mir essen will,
will sie gar nicht essen.
Oh je. Das lief nicht allzu gut.
Lumière, halt an der Tür Wache
und informiere mich sofort,
wenn es den kleinsten Wandel gibt.
Zählen Sie auf mich, mon capitaine.
Dann gehen wir eben runter
und räumen auf.
Ich bitte sie nett,
aber sie verweigert sich.
Was will sie, soll ich betteln?
Zeig mir das Mädchen!
Aber der Herr ist nicht so schlimm,
wenn man ihn erst kennt.
Gib ihm doch eine Chance.
Ich will ihn nicht kennenlernen.
Ich will nichts mit ihm zu tun haben.
Ich mache mir etwas vor.
Sie wird in mir nie
etwas anderes sehen
als ein Ungeheuer.
Es ist hoffnungslos.
- Oh, nein.
- Oh, doch.
- Oh, doch, doch, doch.
Du hast mich schon mal
hinters Licht geführt.
Zut alors! Sie ist herausgekommen!
Los, Tassilo. In den Schrank
mit deinen Brüdern und Schwestern.
Aber ich bin nicht müde.
- Doch, bist du.
- Nein, bin ich nicht.
Ich schufte und arbeite den ganzen Tag
und wofür?
Damit ein kulinarisches Meisterwerk
verschwendet wird!
Hör auf zu jammern.
Es war für uns alle eine lange Nacht.
Wenn du mich fragst,
war sie einfach stur.
Immerhin hat er "bitte" gesagt.
Aber wenn der Herr sich nicht
beherrschen lernt,
- bricht er nie diesen...
- Wie wunderbar,
Sie zu sehen, Mademoiselle.
Ich bin Herr von Unruh
und stehe dem Haushalt vor.
- Das ist Lumière.
- Enchanté, chérie.
Wenn es, hör auf, etwas gibt, bitte,
womit wir Ihren Aufenthalt
angenehmer gestalten können...
- Ich bin ein wenig hungrig.
- Ja?
Hast du das gehört? Sie ist hungrig.
Schür das Feuer an. Hol das Silber
raus. Wecke das Porzellan.
Denk daran, was der Herr sagte.
Papperlapapp.
Ich lass das arme Kind nicht hungern.
Gut, schön.
Ein Glas Wasser, eine Brotkruste und...
Von Unruh, du überraschst mich.
Sie ist keine Gefangene.
Sie ist unser Gast.
Sie soll sich hier willkommen fühlen.
Hier entlang, Mademoiselle.
Dann aber leise.
Wenn der Herr das rausfindet,
sind unsere Köpfe ab.
Natürlich, natürlich.
Aber was ist ein Abendessen
ohne ein wenig Musik?
Musik?
Mit dem größten Stolz und Vergnügen
heiße ich Sie heute Abend willkommen.
Nun laden wir Sie ein zu entspannen.
Holen wir einen Stuhl heran und
das Esszimmer präsentiert mit Stolz
Ihr Abendessen.
Sei hier Gast, sei hier Gast
Wir bedienen ohne Hast
Die Serviette um den Hals, chérie
dass du hier nichts verpasst
Soup du jour in Terrinen
wir sind hier, um dir zu dienen
Versuch' mal das da
schmeckt vorzüglich!
Frag's Geschirr
du weißt, das lügt nicht
Beim Gesang und beim Danse
denkt man gleich nur: Vive la France!
Schlechtes Essen
wird von jedem hier gehasst
Lies sie genau, die Karte
Sieh's von unserer Warte
sei hier Gast,
sei hier Gast, sei hier Gast!
Rindsragout, ein Soufflé
und den Pudding en flambé
Wir richten her und das mit Flair
ein kulinarisch Cabaret
Bist allein in dem Leid
ist das Menü für dich bereit
Hier soll keiner lamentieren
wenn Bestecke amüsieren
Wir erzähl'n, als wär's nix
jeden neuen Kerzen-Witz
Und worauf du wetten kannst
das hat Geschmack!
Komm' und erheb dein Glas
wir gönnen dir den Spaß
du bist hier Gast
Drückt dich 'ne Last
gönn' dir doch beim Essen Rast
Sei hier Gast, sei hier Gast
sei hier Gast!
Es kann so deprimieren
darf ein Diener nicht servieren
Er fühlt sich hohl
der Gäste Wohl hat er im Sinn
Geh weg!
Ah, wo ist die Zeit
als man uns brauchte?
Plötzlich war die alte Zeit dahin
Zehn Jahr' dem Roste trutzen
wir wollten so viel mehr als putzen
Wir brauchten Übung
'ne Chance für das Talent!
Fast jeden Tag verdösen wir zu Hause
Schlaffi, fett und nölig
da kommst du, jetzt sind wir fröhlich!
Oh, ein Gast! Oh, ein Gast!
Meine Seel', nun sei gefasst
Hier ist der Trank und Gott sei Dank
dass frisch gebügelt der Damast!
Zum Dessert will sie Tee
Nun, dazu sag ich nicht nee
Wenn die Tassen Tanz nicht scheuen
werd' ich brodeln, werd' ich bräuen
Ich servier, kochendheiß
Ist da ein Fleck? Nun, ich verzeih's
Wischt ihn weg
wir woll'n doch nur, dass alles passt
Soviel der Lauferei
vom Zucker, eins, nein, zwei
Bist unser Gast
- Unser Gast!
Unser Gast
Was du willst, ist uns're Last
Los, Leute. Der Spaß ist um.
Hierher. Aufstellen.
Seit zehn Jahren hatten wir
schon keinen Gast hier im Palast
Für dein Wohl
für dein Mahl
sorgen wir doch ideal
Wenn die Kerzen für dich glühen
wollen wir für dich uns mühen
Gang für Gang
Kann' und Pfann'
bis du rufst: Nun haltet an!
Dann erholst du dich
im Schlaf von dem Ballast
Leg dich zur Ruh', indessen
erst wird aufgegessen
Sei hier Gast!
Sei
Unser Gast!
- Bravo! Das war wunderbar.
- Danke.
Danke, Mademoiselle.
Eine gute Show, was?
Meine Güte, seht nur, wie spät es ist.
Also, ab ins Bett, ab ins Bett.
Ich kann jetzt
unmöglich ins Bett gehen.
Das ist mein erstes Mal
in einem verzauberten Schloss.
Verzaubert!
Wer sagt,
dass das Schloss verzaubert ist?
Das warst du, oder?
Das habe ich selbst bemerkt.
Ich möchte mich gern umsehen.
- Möchten Sie eine Tour?
- Moment. Moment.
Ich weiß nicht,
ob das eine so gute Idee ist.
An gewissen Orten
darf sie nicht rumschnüffeln,
du verstehst.
Vielleicht führst du mich herum.
Ich bin sicher,
du weißt alles über dieses Schloss.
Tja. Also, ich...
Ja, tue ich.
Sie sehen, die Pseudofassade
wurde abgenommen
um das minimalistische
Rokoko-Design zu zeigen.
Beachten Sie die ungewöhnlichen
invertierten Gewölbedecken.
Das ist ein weiteres Beispiel des späten
neoklassizistischen Barocks.
Und ich sage immer,
ist es kein Barock, dann rockt es nicht.
Wo war ich?
Stillgestanden!
Dann darf ich Ihre Aufmerksamkeit
auf die Strebebogen lenken, über...
Mademoiselle?
- Was ist da oben?
- Wo? Da? Nichts.
Absolut nichts von Interesse
im Westflügel.
Staubig, öde, sehr langweilig.
Ach, das ist der Westflügel!
Schön gemacht.
Was er wohl da oben verbirgt?
- Verbirgt? Der Herr verbirgt nichts.
- Dann wäre es nicht verboten.
Vielleicht möchten Mademoiselle
etwas anderes sehen?
Wir haben exquisite Wandgehänge
aus dem...
- Vielleicht später.
- Die Gärten.
Oder... Oder die...
Die Bibliothek vielleicht?
Ihr habt eine Bibliothek?
- Ja. In der Tat.
- Mit Büchern.
- Jede Menge Bücher.
- Bergeweise Bücher.
- Einen Bücherwald.
- Kaskaden.
- Wolkenbrüche.
- Sümpfe von Büchern.
Mehr Bücher, als man
in einem Leben je lesen kann.
Bücher über jedes Fach,
das je studiert wurde,
von jedem Autor,
der je den Stift zur Hand nahm.
- Warum bist du hierher gekommen?
- Es... Es tut mir leid.
- Ich warnte dich davor, herzukommen!
- Ich hatte nichts Schlimmes im Sinn.
Ist dir klar,
was du hättest anrichten können?
Bitte! Hör auf!
- Hinaus!
- Nein!
Hinaus!
Wo gehen Sie hin?
Versprechen oder nicht,
ich bleibe keine Minute länger.
Nein, warten Sie! Bitte, warten Sie!
Nein!
Hier. Tu das nicht.
Halt einfach still.
Das tut weh!
Wenn du stillhalten würdest,
täte es nicht so weh!
Wärst du nicht weggelaufen,
wäre das nicht passiert!
Hättest du mich nicht geängstigt,
wäre ich nicht weggelaufen.
Du hättest nicht
im Westflügel sein dürfen!
Du solltest lernen, dich zu zügeln!
Jetzt halt still.
Das brennt vielleicht etwas.
Übrigens danke, dass du mir
das Leben gerettet hast.
Gerne geschehen.
Ich verlasse die Heilanstalt
sonst nie mitten in der Nacht,
aber er sagte, es würde sich lohnen.
- Ich höre.
- Es ist so.
Ich habe mir in den Kopf gesetzt,
Belle zu heiraten,
aber sie braucht ein wenig Überredung.
Hat ihn rundweg abgelehnt.
Jeder weiß, dass ihr Vater ein Irrer ist.
Er war heute Abend hier und erzählte
was von einem Biest in einem Schloss.
Maurice ist harmlos.
Sache ist, Belle würde alles tun,
damit er nicht eingesperrt wird.
Ja, sogar ihn heiraten.
Ich soll also ihren Vater
in die Heilanstalt werfen,
außer sie stimmt zu, dich zu heiraten.
Das ist abscheulich.
Das gefällt mir.
Wenn mir niemand hilft,
gehe ich allein zurück.
Ja, ist das alles?
Mir egal, was es kostet.
Ich finde dieses Schloss
und irgendwie...
Hole ich sie da raus.
- Belle! Maurice!
- Na ja.
Wird wohl doch nicht klappen.
Irgendwann müssen sie
ja wiederkommen.
Und wenn, dann sind wir für sie bereit.
Lefou, beweg dich nicht vom Fleck,
bis Belle und ihr Vater wiederkommen.
Aber... Aber ich...
Verrückt.
Ich habe noch nie so etwas
für jemanden empfunden.
Ich will etwas für sie tun. Aber was?
Es gibt das Übliche.
Blumen, Pralinen, Versprechen,
die Ihr gar nicht halten wollt.
Nein, nein.
Es muss etwas Besonderes sein.
Etwas, das ihr Interesse
weckt. Moment.
Belle?
Ich möchte dir etwas zeigen.
Aber zuerst musst du
die Augen schließen.
Es ist eine Überraschung.
- Kann ich sie jetzt aufmachen?
- Nein, nein. Noch nicht.
Warte hier.
- Kann ich sie jetzt aufmachen?
- Gut. Jetzt.
Ich kann es nicht fassen.
Ich habe noch nie
so viele Bücher gesehen.
- Und... Und gefällt sie dir?
- Sie ist wunderbar.
Dann gehört sie dir.
Ich danke dir.
- Sieh dir das an.
- Ich wusste, es klappt.
Was? Was klappt?
- Er ist sehr ermutigend.
- Ist das nicht aufregend?
- Ich sehe nichts.
- Komm, Tassilo.
Es gibt Arbeit in der Küche.
Aber was meinen sie?
Was ist los? Sag schon, Mom.
Er ist so nett und beinah' fein
Doch er war grob,
und er war schlecht und sehr gemein
Jetzt ist er lieb, ganz schüchtern gar
Er hat etwas, was sicher
vorher nicht so war
Sie schaut hierher
was ist das nur?
Denn Angst hat sie
vor meiner Tatze keine Spur
Es kann nicht sein
s' ist sonderbar
Sie sah mich an
wie's vorher sicher nie so war
Nun blick ich ganz erstaunt drein
Wer hätt' je gedacht
dass dies geschah?
Wie
kann er so charmant sein?
Da ist etwas in ihm,
das ich vorher nicht so sah
- Wer hätt's gedacht?
- Oh, Gott sei Dank!
- Ich fänd es fein!
- Nach all dem Zank!
Wer hätt' gedacht
dass sie sich finden ganz allein?
Wie wunderbar
Wir werden seh'n
vielleicht sogar
zeigt sich schon bald etwas
was vorher nicht so war
Tja, vielleicht ist da etwas
Was?
Vielleicht entsteht etwas
was vorher nicht so war
Was ist da, Mama?
Das sage ich dir, wenn du älter bist.
Ihr wisst alle, weshalb wir hier sind.
Wir haben genau 12 Stunden,
36 Minuten und 15 Sekunden,
um die zauberhafteste, spontanste,
romantischste Atmosphäre zu schaffen,
die Mensch oder Tier je erlebt haben.
Gut. Ich muss euch
nicht daran erinnern,
dass der Fluch nie gebrochen wird,
wenn das letzte Blütenblatt gefallen ist.
Sehr gut. Ihr kennt eure Aufgaben.
Die Hälfte in den Westflügel,
die Hälfte in den Ostflügel,
der Rest kommt mit mir.
Entspann dich, von Unruh,
und lass die Natur ihren Lauf nehmen.
Es ist klar,
dass es zwischen ihnen gefunkt hat.
Ja, aber es schadet nicht,
die Flammen etwas anzufachen.
Sie müssen sich heute Nacht verlieben,
wollen wir je wieder menschlich sein.
- Menschlich sein.
Ja, denkt nur, was das heißt.
Ich werd Koch wieder sein
und ein Beau obendrein
Eine Mademoiselle in jedem Arm
Könnt ich Mensch wieder sein
ach, ein Mensch wieder sein
Blinkend, blitzend
und strahlend vor Charme
Kavalier werd ich sein
schick flanieren zu zwei'n
Und dann schlagen
die Gatten Alarm!
Und ich hüpf' hier vom Tisch
und tout de suite bin ich ich!
Ich hoff',
bald darf ich Mensch wieder sein
Darf ich Mensch wieder sein
ja, nur Mensch wieder sein
Sind wir "Krims-Krams"
und "Dinge" nicht mehr!
Darf ich Mensch wieder sein
ja, nur Mensch wieder sein
Ach chéri,
weicher Samt muss dann her!
Schmink' die Lippen mir fein
werd nie dick wieder sein
und durch Türen geh'n
fällt dann nicht schwer
Ich besitz' ein Parfüm,
volles Haar, weichen Teint
und ich fleh':
Könnt' ich Mensch wieder sein!
Darf ich Mensch wieder sein
ja, nur Mensch wieder sein
hat für mich
dann das Leben erst Sinn
Ich spül' ab mich zur Ruh
Seltsam - geben Sie's zu
So verspannt, wie ich hier bi-bi-bin
Sitz' zu Haus an der See
ruh' mich aus und trink' Tee
Und die Frühpension ich dann beginn'
Fern von Narren aus Wachs
halt ich Ruh' ohne Flachs
und zwar stracks!
Könnt ich Mensch wieder sein!
So fegt den Staub schnell hinaus
Lasst ein des Lichts klaren Schein!
Denn mir sagt mein Verstand
dass der Zauber gebannt
Bald schon sein wird
Poliert den Stahl hier im Haus
Wacht auf, ihr Besen, macht rein
Packt mit an, Hand in Hand
Dass der Tag wie geplant
bald schon sein wird
Öffnet die Läden
denn Luft soll herein
Das bleibt hier
und das dort kommt hinein
Fegt raus die Zeit
voll Tränen und Leid
Und lasst sie vergeh'n
Oh! Könnt ich Mensch wieder sein
ja, nur Mensch wieder sein!
Wenn das Mädchen uns endlich befreit
Uns're Wangen erglüh'n
denn nun werden wir kühn
Und zurück kehrt
für uns Lebensfreud
Können spielen, und dann
fangen Ferien an
Und wir beten
dass bald kommt die Zeit
Kleiner Schubs, kleiner Hieb
und dann, schwubs, habt euch lieb
Endlich werden wir Mensch
wieder sein!
"Denn niemals
gab es ein so herbes Los
als Julias und ihres Romeos."
- Kannst du es nochmal lesen?
- Hier, lies du es doch mir vor.
Äh, na schön.
- Ich kann es nicht.
- Hast du nicht lesen gelernt?
Hab ich schon. Ein wenig.
Es ist nur schon so lange her.
Hier, ich helfe dir.
- Lass uns hier anfangen.
- Hier...
- "Zwei"?
- Zwei.
Weiß ich doch. "Zwei Häuser..."
Ja, wir tanzen zu zwei'n
und wir dreh'n uns allein
Und wir wirbeln herum mit Geschrei
Könnt' ich Mensch wieder sein
ja, nur Mensch wieder sein
Gibt's nur Walzer für uns
Eins, zwei, drei
Und wir schweben zum Schein
Und wir gleiten in Reihen
Steppen, schreiten
das steht jedem frei
Wie's beim echten Mensch wär'
wär' ich ich wie vorher
Denn wir sind auserkor'n
wenn wir wiedergebor'n
Endlich alle hier Menschen zu sein!
Zu sein!
Heute ist die Nacht der Nächte.
- Ich weiß nicht, ob ich das kann.
- Keine Zeit für Furchtsamkeit.
Ihr müsst wagemutig sein.
Wagemutig. Mutig.
Es wird Musik geben
und romantisches Kerzenlicht,
bereitgestellt von mir selbst.
Und im richtigen Moment
gesteht Ihr Eure Liebe.
Ja, ich...
Ich... Ich... Nein, ich kann nicht.
- Das Mädchen ist Euch doch lieb.
- Mehr als alles andere.
Dann müsst Ihr es ihr sagen.
Voilà! Ihr seht so, so...
Albern aus.
Das war nicht das Wort,
nach dem ich suchte.
Vielleicht oben noch etwas kürzer.
Eure Dame erwartet Euch.
Märchen schreibt die Zeit
immer wieder wahr
Eben kaum gekannt
dann doch zugewandt
unerwartet klar
Wandel nur zu zweit
Eh es sich erschließt
Beiden war so bang
beide ohne Zwang
Die Schöne und das Biest
Ewig wie die Zeit
Ewig und beredt
Ewig altbekannt
Ewig imposant
wie die Sonn' aufgeht
Märchen schreibt die Zeit
Es ist ein altes Lied
Bittersüß verwirrt
Einseh'n, dass man irrt
und auch mal vergibt
Wie das Licht der Sonn'
strahlend sich ergießt
Märchen schreibt die Zeit
in des Dichters Kleid.
Die Schöne und das Biest
Märchen schreibt die Zeit
in des Dichters Kleid
Die Schöne und das Biest
Ab in den Schrank mit dir, Tassilo.
Es ist spät.
Gute Nacht, Liebes.
Belle?
Bist du glücklich, hier mit mir?
Ja.
Was ist?
Wenn ich nur kurz
meinen Vater wiedersehen dürfte.
Ich vermisse ihn so sehr.
Es gibt einen Weg.
Dieser Spiegel zeigt dir alles.
Alles, was du sehen möchtest.
Ich möchte bitte meinen Vater sehen.
Papa. Oh, nein.
Er ist krank.
Er stirbt vielleicht und er ist ganz allein.
Dann musst du zu ihm gehen.
Was hast du gesagt?
Ich lasse dich gehen.
Du bist nicht mehr meine Gefangene.
- Du meinst, ich bin frei?
- Ja.
Danke. Halt durch, Papa.
Ich bin unterwegs.
Nimm ihn mit,
so kannst du immer zurückblicken
und an mich denken.
Danke, dass du verstehst,
wie sehr er mich braucht.
Euer Hoheit, ich muss sagen,
das läuft ja wie am Schnürchen.
Ich wusste, Ihr habt es in Euch.
Ich habe sie gehen lassen.
Ja, ja...
Was habt Ihr?
- Wie konntet Ihr das tun?
- Ich musste es.
Ja, aber... Aber warum?
Weil ich sie liebe.
Er hat was?
- Ja, ich fürchte, es stimmt.
- Sie geht weg?
Aber er war so nah dran.
Nach all dieser Zeit
lernte er endlich zu lieben.
Das war's dann.
Das sollte den Fluch brechen.
Aber es reicht nicht.
Sie muss seine Liebe erwidern.
Jetzt ist es zu spät.
Papa?
Sie sind zurück.
Belle.
Alles ist gut, Papa. Ich bin zu Hause.
Ich dachte,
ich würde dich nie wiedersehen.
- Ich habe dich so vermisst!
- Aber das Biest...
- Hast du... Wie bist du entkommen?
- Ich bin nicht entkommen.
- Er ließ mich gehen.
- Das schreckliche Biest?
Aber er ist jetzt ganz anders, Papa.
Er hat sich verändert.
- Hallo!
- Ein blinder Passagier.
Ja, hallo, Kleiner.
Dachte nicht, dich wiederzusehen.
Belle, warum bist du weggegangen?
Magst du uns nicht mehr?
Tassilo, natürlich mag ich euch.
Es ist nur...
- Ja bitte?
- Ich hole Ihren Vater ab.
- Meinen Vater?
- Keine Sorge, Mademoiselle.
Wir passen gut auf ihn auf.
- Mein Vater ist nicht verrückt!
- Er tobte wie ein Irrer!
- Wir haben es alle gehört, nicht?
- Ja!
- Das lasse ich nicht zu!
- Belle?
Maurice, sag es nochmal, Alter.
Wie groß war das Biest?
Es war... Ich meine, es war...
Es war riesig!
Ich würde sagen, mindestens
zweieinhalb oder drei Meter!
Ja, verrückter geht es wohl kaum.
Es ist wahr, sage ich euch.
- Holt ihn da raus!
- Lasst mich los!
Nein! Das dürft ihr nicht!
Arme Belle. Schade um deinen Vater.
Du weißt,
dass er nicht verrückt ist, Gaston.
Ich könnte das kleine Missverständnis
klären, wenn...
- Wenn was?
- Wenn du mich heiratest.
- Was?
- Nur ein kleines Wort, Belle.
- Das ist alles.
- Niemals!
Bitte, wie du willst.
Belle? Lass mich los!
Mein Vater ist nicht verrückt
und ich kann es beweisen!
Zeig mir das Biest.
- Ist es gefährlich?
- Nein, es würde keinem etwas tun.
Ich weiß, er sieht gemein aus,
aber er ist sehr freundlich und sanft.
- Er ist mein Freund.
- Wüsste ich es nicht besser,
würde ich denken, du hast Gefühle
für dieses Ungeheuer.
Er ist kein Ungeheuer, Gaston.
Du bist eines!
Sie ist so verrückt wie der Alte.
Das Biest wird euch
eure Kinder wegnehmen.
- Es wird sie in der Nacht holen.
- Nein.
Wir sind nicht sicher,
bis sein Kopf an meiner Wand hängt!
Ich sage, wir töten das Biest!
Wenn es tot ist, sind wir sicher
Es verfolgt uns in der Nacht
Unsere Kinder will es fressen
wenn sein Appetit entfacht!
Es verwüstet unser Städtchen
fangt es ein in seiner Gier
Es wird Zeit für uns zu handeln, Jungs
Nun kommt schon, folget mir!
Durch die Nacht, durch den Wald
durch das Dunkel und die Schatten
Welch ein Alptraum
jeder Nerv ist angespannt
Ein Gebet. Vor uns steht
schon die Brücke eines Schlosses
Und da drin
ist etwas Schreckliches verbannt!
Ja, ein Biest!
Jeder Zahn eine Waffe!
Mächt'ge Klau'n
Mörderkrall'n hat das Biest
Hört ihn brüll'n, hört ihn schrei'n
doch wir kehren erst heim
Wenn er tot! Mausetot!
Tod dem Biest!
Nein, das lasse ich nicht zu!
Wenn du nicht für uns bist,
bist du gegen uns!
Nehmt die Hände weg!
Sie dürfen die Kreatur nicht warnen.
- Lasst uns raus!
- Wir befreien das Dorf vom Biest!
Wer kommt mit mir?
- Ich!
Licht heran! Zäumet an!
Zeigt mir, dass ihr keine Ängste kennt!
Wir schwör'n auf dich Gaston
reit' du voran!
Durch die Nacht, durch den Wald
wo in dem verwunsch'nen Schlosse
Etwas lauert
was wir vorher niemals sah'n
So ein Biest, ja
so groß wie ein Felsen
Ruhe nicht, bis du's tot vor dir siehst
Los, voran, nehmt das Beil
nehmt das Schwert, nehmt den Pfeil
in der Schlacht liegt unser Heil!
Wir belagern das Schloss und
kommen mit seinem Kopf zurück!
Ich muss das Biest warnen.
Das ist alles meine Schuld.
- Was sollen wir tun?
- Na, na. Wir lassen uns etwas einfallen.
Wir versteh'n das zwar nicht
doch dies Monster ist so schrecklich
Dass das Blut in unseren Adern
kaum noch fließt
Nehmt den Dolch, schützt den Leib
eure Kinder, euer Weib
Und euer Städtchen in dem Streit!
Tod dem Biest!
Ich hab's gewusst!
Alle Hoffnung war umsonst!
Vielleicht hätte sie lieber
nie herkommen sollen.
- Ob's möglich ist...
- ...dass sie uns nicht vergisst?
Sacre bleu, Eindringlinge!
- Angreifer.
- Und sie haben den Spiegel!
Warnt den Herrn.
Wenn sie Kampf wollen,
sind wir bereit.
Wer ist dabei?
Nehmt jede Beute, die ihr finden könnt.
Aber das Biest gehört mir.
Banner hoch, voller Mut, werfen wir
uns ohne Angst in das Gefecht
Doch die Gefahr uns nicht verdrießt
Fahne, weh', singt das Lied
50 Mann, in Reih' und Glied
Wir sind versiert auf dem Gebiet!
Jetzt, Tod dem Biest!
- Verzeihung, Herr.
- Lass mich allein.
Aber, Sir,
das Schloss wird angegriffen!
Tod dem Biest!
- Das kann nicht gut gehen.
- Wir müssen etwas tun.
Moment mal, ich habe eine Idee!
Tod dem Biest!
Was sollen wir tun, Herr?
Das spielt jetzt keine Rolle mehr.
Lasst sie nur kommen.
Tod dem Biest!
Jetzt!
Ja!
Los geht's!
Was zum Teufel?
Belle, pass auf!
Das müsst ihr auch mal probieren.
Hier oben, du gemeiner Mistkerl.
Jetzt!
Und bleibt draußen.
Aufstehen.
Steh auf.
Was ist los, Biest?
Zu lieb und sanft, um dich zu wehren?
Nein!
- Belle.
- Nein, Gaston, nicht.
Vorwärts, Philippe.
Komm raus und kämpfe!
Warst du in sie verliebt, Biest?
Dachtest du ehrlich,
sie würde dich wollen,
wo sie jemanden wie mich hat?
Es ist vorbei, Biest! Belle gehört mir!
Lass mich los. Lass mich los.
Bitte tu mir nicht weh.
Ich tue alles. Alles.
Raus.
Biest!
Belle.
Belle?
Du bist wieder da.
Du...
Du bist wiedergekommen.
Natürlich bin ich wiedergekommen.
Ich konnte nicht zulassen...
Das ist alles meine Schuld.
Wäre ich nur früher gekommen.
Vielleicht ist es so... besser.
Sprich nicht so.
Du wirst gesund.
Wir sind jetzt zusammen.
Alles wird gut, du wirst es sehen.
Wenigstens konnte ich dich
ein letztes Mal sehen.
Nein. Nein.
Bitte. Bitte. Bitte verlass mich nicht.
Ich liebe dich.
Belle, ich bin es.
Du bist es wirklich.
Lumière.
Von Unruh.
Madame Pottine!
- Seht uns nur an.
- Mama. Mama.
- Oh, meine Güte.
- Es ist ein Wunder.
L'amour.
Na, Lumière, alter Freund.
Lassen wir die Vergangenheit ruhen?
Natürlich, mon ami. Ich sagte ja,
sie wird den Fluch brechen.
Verzeihung, mein Freund,
aber das sagte ja wohl ich.
Nein, das warst du nicht. Ich sagte es.
Ganz bestimmt hast das
nicht du gesagt,
du pompöses,
paraffingefülltes Erbsenhirn!
En garde, du übergroße Taschenuhr!
- Nimm das.
- Nicht schubsen.
Werden sie bis an ihr
Lebensende glücklich sein, Mama?
Natürlich, Liebes.
Natürlich.
Muss ich noch im Schrank schlafen?
Wie das Licht der Sonn'
strahlend sich ergießt
Märchen schreibt die Zeit
in des Dichters Kleid
Die Schöne und das Biest
Märchen schreibt die Zeit
In des Dichters Kleid
Die Schöne und das Biest
Sonderedition
IN DANKBARER ERINNERUNG
AN UNSEREN FREUND HOWARD,
DEM EINE NIXE IHRE STIMME UND
EIN BIEST SEINE SEELE VERDANKT.
HOWARD ASHMAN
1950-1991