Hast du eine Ahnung,
worüber sie sich gestritten haben?
- Sprichst du Englisch?
- Ja.
Nein. Tut mir Leid,
mein Deutsch ist nicht besonders gut.
Wusstest du, dass Paare,
wenn sie älter werden,
- die Fähigkeit verlieren, sich zu hören?
- Nein.
Angeblich hören die Männer dann
hohe Frequenzen nicht mehr so gut,
und Frauen können tiefere Frequenzen
nicht mehr hören.
- Sie löschen sich wohl gegenseitig aus.
- Wahrscheinlich.
So ermöglicht die Natur Paaren,
zusammen alt zu werden
ohne sich gegenseitig umzubringen.
Was liest du da?
Ah.
Und du?
Hör mal, ich wollte demnächst
in den Speisewagen gehen.
- Hast du Lust, mitzukommen?
- Ja.
Ok.
Warum sprichst du denn so gut Englisch?
Ich ging einen Sommer lang
in Los Angeles zur Schule.
- Hier?
- Ja, hier ist es gut.
Und ich war eine Weile in London.
Warum sprichst du denn so gut Englisch?
Ich? Ich bin Amerikaner.
- Du bist Amerikaner? Bist du dir sicher?
- Klar.
Nein, das war ein Witz.
Ich wusste, dass du Amerikaner bist.
Und natürlich sprichst du
auch keine anderen Sprachen, stimmt's?
Ah, ich verstehe.
Ich bin der primitive, dumme Amerikaner,
der keine Fremdsprachen spricht
und keine Kultur hat, stimmt's?
Aber ich habe es versucht.
Ich hatte 4 Jahre Französisch in der
High School. Als ich dann nach Paris kam,
stand ich Schlange am Schalter der Metro.
Ich habe geübt.
Egal.
Weißt du, dann komme ich zum Schalter,
ich sehe die Frau dort an
und plötzlich ist mein Kopf völlig leer.
Ich sage: "Hören Sie,
ich brauche einen Fahrschein nach..."
Du weißt schon... Also jedenfalls...
Und, wo fährst du hin?
Zurück nach Paris.
- Mein Unterricht geht nächste Woche los.
- Du studierst noch? Wo denn?
- Ja, an der Sorbonne, kennst du die?
- Klar.
Kommst du aus Budapest?
- Ja, ich habe meine Großmutter besucht.
- Wie geht es ihr?
Es geht ihr ganz gut.
- Wirklich?
- Es geht ihr gut.
- Und du? Wo fährst du hin?
- Ich fahre nach Wien.
Wien? Was ist in Wien?
Keine Ahnung.
Mein Flug geht morgen von dort.
Bist du im Urlaub?
Ich weiß es auch nicht so genau.
Ich fahre nur so herum...
Ich habe die letzten 2, 3 Wochen
im Zug verbracht.
Hast du Freunde besucht
oder warst du allein unterwegs?
- In Madrid habe ich jemanden besucht...
- Madrid ist schön.
Ja, ich habe eins dieser Eurail-Tickets.
Super.
Und, war diese Europareise gut für dich?
Ja, klar. Es war... Es war scheiße.
Was?
Sie hatte ihre... Also, ich sage dir,
wochenlang aus dem Fenster zu schauen
war irgendwie echt toll.
Was meinst du damit?
Na ja, weißt du, zum Beispiel
hast du Ideen,
die du sonst nicht haben würdest.
- Was für Ideen denn?
- Willst du eine hören?
- Ja, erzähl sie mir.
- Na gut.
Ich habe so eine Idee, verstehst du?
Für eine Fernsehsendung.
Freunde von mir produzieren
für einen Offenen Kanal.
Weißt du, was das ist, ein Offener Kanal?
Jeder kann billig etwas produzieren,
das sie dann senden müssen.
Ich habe eine Idee für eine Sendung, die
1 Jahr lang rund um die Uhr laufen würde.
Man braucht dafür 365 Leute
aus Städten der ganzen Welt,
für diese 24-Stunden-Dokumentationen
in Echtzeit.
Um Leben einzufangen, wie es gelebt wird.
Weißt du, es würde mit einem Typen
anfangen, der morgens aufwacht,
lange duscht,
frühstückt,
sich einen kleinen Kaffee macht,
die Zeitung liest...
Moment. All die gewöhnlichen,
langweiligen Sachen,
die man täglich machen muss,
ein Scheiß-Leben lang?
Ich hätte es
"Die Poesie des Alltags" genannt.
Aber nenn es, wie du willst,
ich nenne es, wie ich will.
- Sieh es...
- Wer soll es sich anschauen?
Sieh es so. Warum ist ein Hund,
der in der Sonne schläft,
so schön? Ist er nämlich. Er ist schön.
Aber ein Typ, der am Geldautomaten steht
und versucht, sich Geld zu ziehen,
sieht total dämlich aus.
Also ist es wie ein Tierfilm,
nur über Menschen.
Ja.
Wie findest du das?
Ja, ich sehe es vor mir.
24 langweilige Stunden.
Entschuldige. Und eine 3-minütige
Sex-Szene, nach der er sofort einschläft.
Genau, und das wäre eine tolle Folge.
Über diese Folge würde man reden.
Du könntest eine in Paris mit
deinen Freunden drehen, wenn du willst.
Ich weiß auch nicht. Was mir
vor allem Sorgen bereitet, ist die Logistik.
Die Kassetten von einer Stadt in die
andere zu schaffen, damit es weitergeht,
denn die Sendung müsste permanent
laufen, anders würde es nicht gehen.
Vielen Dank.
Danke.
Weißt du was?
Nicht dienstleistungsorientiert.
Eine Beobachtung,
die ich von Europa gemacht habe.
Weißt du, meine Eltern sprachen nie
über die Möglichkeit,
sich zu verlieben, zu heiraten
und Kinder zu kriegen.
Schon als kleines Mädchen
wollten sie, dass ich mir eine Karriere
als Innenarchitektin oder Anwältin
oder so etwas vorstelle.
Ich sagte zu meinem Vater:
"Ich werde Schriftstellerin."
Dann sagte er: "Journalistin."
Ich sagte: "Ich will mich um streunende
Katzen kümmern." Er sagte: "Tierärztin."
Ich sagte: "Ich werde Schauspielerin."
Er sagte: "Nachrichtensprecherin."
Es war eine ständige Umwandlung
meiner Luftschlösser in praktische
Unternehmungen zum Geld verdienen.
Ich konnte als Kind ziemlich gut
einschätzen, was man mir sagte.
Ich wusste immer genau,
wenn sie mich anlogen.
Als ich dann in der High School war,
hörte ich
genau zu, was ich nach Meinung
der anderen im Leben machen sollte,
um dann genau das Gegenteil zu tun.
Niemand meinte es je böse. Aber
ich konnte mich nie für
die Pläne begeistern,
die andere für mein Leben hatten.
Aber weißt du was?
Wenn dir deine Eltern nie wirklich
wegen irgendetwas widersprechen
und grundsätzlich nett
und unterstützend sind,
dann wird es noch schwerer,
sich offiziell zu beschweren.
Auch wenn sie ganz falsch liegen,
das ist dieser passiv-aggressive Mist.
Weißt du, wovon ich rede? Ich hasse das.
Ich hasse es wirklich.
Also weißt du,
trotz diesem ganzen Scheiß,
der damit verbunden ist,
habe ich die Kindheit als eine Art
magischer Zeit in Erinnerung. Wirklich.
Ich weiß noch, als meine Mutter mir
zum 1. Mal vom Tod erzählt hat.
Meine Urgroßmutter
war gerade gestorben
und die ganze Familie
war dafür nach Florida gefahren.
Ich war etwa 3 oder 3 1/2 Jahre alt.
Jedenfalls war ich im Garten und spielte,
und meine Schwester hatte mir
gerade beigebracht, den Gartenschlauch
so zu halten,
dass er in die Sonne spritzte
und einen Regenbogen entstehen ließ.
Also machte ich das
und konnte durch den Nebel
meine Großmutter sehen.
Sie stand einfach da und lächelte mich an.
Ich hielt den Schlauch lange so fest
und sah sie an.
Dann habe ich die Düse losgelassen.
Dann habe ich den Schlauch
fallen gelassen und sie verschwand.
Ich rannte zurück
und erzählte meinen Eltern davon.
Sie hielten mir
einen großen Vortrag darüber,
dass man tote Menschen nie mehr sieht
und dass ich mir das eingebildet hätte.
Aber ich wusste, was ich gesehen hatte.
Ich war einfach froh darüber.
Seitdem habe ich so etwas zwar
nicht mehr gesehen. Aber ich weiß nicht.
Es hat mir einfach irgendwie gezeigt,
wie mehrdeutig alles war.
Sogar der Tod.
Du hast wirklich Glück,
so eine Einstellung zum Tod zu haben.
Ich habe wohl 24 Stunden am Tag
Angst vor dem Tod.
Echt. Ich meine,
deshalb sitze ich jetzt in einem Zug.
Ich hätte fliegen können,
aber ich habe Angst davor.
- Ach was.
- Ich kann nichts dafür.
Ich weiß, nach der Statistik ist es sicher.
Was auch immer.
Wenn ich im Flugzeug bin,
sehe ich die Explosion schon vor mir.
Ich kann mich
durch die Wolken fallen sehen.
Und vor diesen wenigen Sekunden
des Bewusstseins habe ich solche Angst,
vor dem Moment, bevor du stirbst,
wenn du weißt, dass du sterben wirst.
Ich muss einfach immer daran denken.
- Das ist ermüdend.
- Das kann ich mir vorstellen.
Wirklich ermüdend.
- Ich glaube, das ist Wien.
- Ja.
- Du musst hier raus, oder?
- Ja, leider.
Hätten wir uns doch früher
getroffen. Ich rede gern mit dir.
Ja, ich auch mit dir.
Es war wirklich schön,
dich kennen zu lernen.
Ich habe da eine wirklich verrückte Idee,
aber wenn ich dich das nicht frage...
- Es würde mich mein Leben lang verfolgen.
- Was?
Ich will mich weiter mit dir unterhalten.
Ich weiß nicht, wo du gerade so stehst,
aber ich spüre so eine Art Verbindung
zwischen uns, stimmt's?
Ja, doch, ich auch.
Toll. Hör zu, das ist meine Idee.
Das sollten wir tun.
Steig hier mit mir aus
und erkunde Wien mit mir.
- Was?
- Komm schon. Es wird lustig.
- Komm doch.
- Was machen wir dann?
Keine Ahnung. Ich weiß nur,
dass ich morgen um 9.30 Uhr
mit Austrian Airlines abfliege.
Ich habe kein Geld für ein Hotel,
also wollte ich einfach herumlaufen,
und mit dir würde das mehr Spaß machen.
Falls ich mich als Psycho entpuppe,
nimmst du einfach den nächsten Zug.
Na gut, stell dir Folgendes vor.
Denk mal 10, 20 Jahre in die Zukunft, ok?
Und du bist verheiratet.
Aber deine Ehe hat nicht mehr
dieselbe Energie wie früher.
Du fängst an,
es auf deinen Mann zu schieben.
Du denkst an alle Männer,
die du je getroffen hast,
und was mit denen
jeweils hätte passieren können.
Tja, ich bin einer von diesen Typen.
Also sieh es als Zeitreise an,
von der Zukunft in die Gegenwart,
um herauszufinden, was du verpasst.
Mach es einfach für dich
und deinen zukünftigen Mann,
um festzustellen,
dass du gar nichts verpasst hast.
Ich bin eine Trantüte wie er,
unmotiviert und langweilig.
Du wirst dich richtig entschieden haben,
glücklich sein.
Ich hole nur meine Tasche.
- Wir sollten uns ein Schließfach suchen.
- Ok.
Wie heißt du?
Wie ich heiße? Jesse.
Eigentlich James,
aber alle nennen mich Jesse.
So wie Jesse James, oder?
- Nein, einfach Jesse.
- Ich bin Celine.
- Schöne Brücke.
- Ja.
- Das ist irgendwie komisch.
- Irgendwie komisch, oder?
Ich meine, ich fühle mich etwas seltsam.
Aber es ist in Ordnung. Stimmt's?
Es ist toll. Gehen wir irgendwohin.
Schau in dein Buch.
Wir sind in Wien,
also gehen wir irgendwohin.
- Fragen wir mal diese Leute.
- Ok.
Entschuldigen Sie?
- Sprechen Sie Englisch?
- Ja. Natürlich.
- Sprecht ihr Deutsch, zur Abwechslung?
- Was?
Nein, das war ein Witz.
Wir sind gerade in Wien angekommen
und fragen uns, wo wir hingehen können.
Museen, Ausstellungen und so...
Aber Museen sind heutzutage
auch nicht mehr so lustig.
Sie machen jetzt gerade zu.
- Wie lange seid ihr denn hier?
- Nur heute Abend.
Warum seid ihr nach Wien gekommen?
Was habt ihr denn erwartet?
Wir sind auf Hochzeitsreise.
Ja, sie wurde schwanger,
wir mussten heiraten...
Glaube ich nicht. Du lügst schlecht.
Das ist ein Theaterstück,
in dem wir beide mitspielen,
- und ihr seid eingeladen.
- Ihr seid Schauspieler?
Nicht professionell.
Wir machen es aus Spaß.
Es ist ein Stück über eine Kuh
und Inder, die sie suchen.
- Es gibt auch Politiker, Mexikaner...
- Russen, Kommunisten.
- Habt ihr eine echte Kuh?
- Nein, einen Schauspieler im Kuh-Kostüm.
- Er ist die Kuh.
- Ja, ich bin die Kuh.
- Die Kuh ist etwas seltsam.
- Die Kuh ist krank.
Sie benimmt sich komisch. Wie ein Hund.
Wenn jemand einen Stock wirft,
läuft sie los und bringt ihn zurück.
Sie kann auch
mit den Hufen rauchen und so.
- Toll.
- Hier steht die Adresse.
- Es ist im 2. Bezirk.
- Am Prater. Kennt ihr den Prater?
- Das große Riesenrad? Da sollten wir hin.
- Das Rad kennt jeder...
Ihr könnt ja vor dem Stück
in den Prater gehen.
Es fängt um 21.30 Uhr an.
- 21.30 Uhr?
- Das ist um 9.30 Uhr abends.
- 9.30 Uhr abends.
- Verstehe.
Toll. Wie heißt das Stück?
Übersetzt heißt es Bring mir
die Hörner von Wilmingtons Kuh.
Ich bin Wilmingtons Kuh.
- In Ordnung.
- Super.
- Ihr kommt?
- Wir versuchen es.
- Ich bin die Kuh.
- Du bist die Kuh.
Tschüss.
- In Ordnung, ich habe eine Idee. Bereit?
- Ja.
Fragen und Antworten.
Wir kennen uns jetzt ein bisschen.
Wir sitzen zusammen fest, also stellen
wir uns ein paar direkte Fragen.
- In Ordnung?
- Also, fragen wir uns gegenseitig.
Ja. Und du musst 100 % ehrlich antworten.
- Natürlich.
- Ok.
Also gut, die 1. Frage.
- Du.
- Ja, ich werde dich was fragen.
Beschreibe mir die 1. sexuellen Gefühle,
die du für eine Person empfunden hast.
Meine 1. sexuellen Gefühle? Oh Gott.
Ich weiß.
Jean-Marc Fleury.
Jean-Marc Fleury?
Wir waren zusammen in so einem
Sommerlager, er war Schwimmer.
Er hatte vom Chlor ausgebleichte Haare
und grüne Augen,
und um schneller zu sein,
rasierte er sich die Beine und Arme.
- Das ist ekelhaft.
- Er war wie so ein wunderbarer Delfin.
Meine Freundin Emma
war total verknallt in ihn.
Als ich eines Tages quer über das Feld
hinter meinem Zimmer lief,
tauchte er neben mir auf. Ich sagte ihm:
"Du solltest dich mit Emma verabreden,
sie ist sehr verliebt in dich."
Er drehte sich zu mir und sagte:
"Das ist Pech,
denn ich bin sehr verliebt in dich."
Also na ja, das machte mir total Angst,
weil ich ihn doch so toll fand.
Dann fragte er mich, ob ich mit ihm
ausgehe. Ich tat, als ob ich ihn nicht mag.
Weißt du, ich hatte solche Angst davor,
was ich tun würde.
Also sah ich ihm ein paar Mal
bei Schwimmwettkämpfen zu.
Er war so sexy. Wirklich.
Ich meine, wirklich sexy.
Am Ende des Sommers schrieben wir
kleine Liebeserklärungen
und versprachen,
dass wir uns immer schreiben
und uns bald wieder treffen würden...
- Und, habt ihr?
- Natürlich nicht.
Dann kann ich dir ja jetzt sagen, dass ich
zufällig ein fantastischer Schwimmer bin.
- Wirklich?
- Ja.
- Das werde ich mir merken.
- Ok.
- Dann bin ich jetzt dran. Oder?
- Ja, du bist dran.
Warst du jemals verliebt?
Ja. Nächste Frage.
- Was war der...
- Moment mal.
- Man darf mit 1 Wort antworten?
- Warum nicht?
Nachdem ich dir so genau von meinen
1. sexuellen Gefühlen erzählte.
Das sind 2 sehr verschiedene Fragen.
Ich könnte das andere beantworten.
Aber weißt du, Liebe... Angenommen,
ich hätte dich nach Liebe gefragt.
Ich hätte gelogen, aber ich hätte mir
eine tolle Geschichte ausgedacht.
Liebe ist ein kompliziertes Thema.
Ich meine, es ist wie...
Ich habe zwar schon Leuten gesagt,
ich liebe sie, und es auch so gemeint.
Aber war das völlig selbstlose Liebe?
War es etwas Wunderschönes?
Nicht wirklich.
Weißt du, Liebe ist, als ob...
Ich meine, ich weiß es nicht.
Verstehst du?
Ja. Ich weiß, was du meinst.
Aber meine sexuellen Gefühle begannen
mit einer besessenen Beziehung
zu Miss Juli 1978.
- Kennst du das Playboy-Magazin?
- Vom Hören.
- Kennst du Crystal?
- Nein.
Du kennst Crystal nicht?
Also, ich kannte Crystal.
Jetzt bin ich dran? Ok.
Sag mir etwas, das dich wirklich ankotzt.
- Das dich echt wahnsinnig macht.
- Mich ankotzt.
- Mein Gott, mich kotzt alles an.
- Was zum Beispiel?
Ich weiß was. Ich hasse es,
wenn fremde Männer auf der Straße
von mir wollen, dass ich lächle,
damit es ihnen in ihrem beschissenen,
langweiligen Leben besser geht.
Was noch?
Ich hasse es...
Ich hasse es, dass 300 km von hier
ein Krieg stattfindet,
dass Menschen sterben und keiner weiß,
was man tun kann.
Oder es ist allen egal. Ich weiß es nicht.
Ich hasse es, dass die Medien versuchen,
unseren Verstand zu kontrollieren.
- Die Medien?
- Ja, die Medien.
Es ist sehr subtil, aber es ist
eine neue Form des Faschismus.
Ich hasse...
Ich hasse, dass immer, wenn ich
im Ausland, vor allem in Amerika,
schwarz trage oder die Fassung verliere
oder irgendetwas über irgendetwas sage,
alle immer sagen: "Oh, das ist
so französisch. Das ist so süß."
Das hasse ich. Das kann ich
gar nicht haben. Wirklich.
Ist das alles?
Na ja, es gibt noch viele Sachen, aber...
- Also bin ich jetzt dran.
- Ok.
- Du wirst antworten.
- Ja, ich werde antworten.
Was ist ein Problem für dich?
Du wahrscheinlich.
Was?
Ich hatte neulich einen Gedanken,
den man wohl
als Problem bezeichnen könnte.
Was für ein Gedanke?
Es war ein Gedanke,
den ich im Zug hatte, also...
Ok. Na gut.
Glaubst du an Wiedergeburt?
Ja, das ist interessant.
Viele Leute reden über frühere Leben
und solche Sachen, weißt du?
Selbst, wenn sie nicht
ausdrücklich daran glauben,
halten sie die Seele doch
irgendwie für unsterblich.
- Ja.
- Ok.
Das ist mein Gedanke: Vor 50.000 Jahren
gab es nicht mal 1 Million Menschen.
Vor 10.000 Jahren gab es vielleicht
2 Millionen Menschen auf dem Planeten.
Jetzt gibt es zwischen 5 und 6 Milliarden
Menschen auf dem Planeten.
Wenn wir alle unsere eigenen
individuellen, einzigartigen Seelen haben,
wo kommen die dann alle her?
Sind moderne Seelen nur ein Bruchteil
der ursprünglichen Seelen?
Denn wenn das so ist, dann entspricht das
einer 5000-fachen Teilung jeder Seele
in den letzten 50.000 Jahren,
und das ist eine relativ kurze Zeit.
Im besten Fall laufen wir also
nur als winzige Bruchteile
von Menschen herum...
Sind wir deshalb so zerrissen?
Sind wir deshalb so spezialisiert?
Warte mal, ich bin mir nicht sicher. Ich...
Ja, ich weiß.
Es ist ein total zerrissener Gedanke.
- Deshalb macht er auch irgendwie Sinn.
- Ja, da hast du Recht.
Nichts wie raus aus diesem blöden Zug.
- Das ist ziemlich nett hier.
- Ja.
Da hinten kann man sich
sogar was anhören.
Kennst du die Sängerin?
Amerikanerin, glaube ich.
Eine Freundin erwähnte sie.
Sollen wir schauen,
ob die Kabine funktioniert?
Ja, in Ordnung.
Sieh mal da. Das ist wunderschön.
Schnell. Sie fährt gleich ab.
Schau mal, da ist ein Hase.
Ja.
Hallo, Hase.
Er ist so süß.
Ich war hier mal als Teenager.
Damals hat mich das mehr beeindruckt
- als alle Museen, in denen ich war.
- Echt?
- Es ist winzig.
- Allerdings.
Damals sprachen wir
mit einem kleinen alten Mann.
Das war der Friedhofswärter.
Er erklärte uns, dass man hier
fast alle Leute begräbt,
die ans Ufer der Donau gespült werden.
Wie alt sind die?
Vom Anfang des Jahrhunderts oder so.
Man nennt es
den Friedhof der Namenlosen,
weil man oft nicht wusste,
wer diese Leute waren.
Vielleicht ein Vorname, aber sonst nichts.
Warum wurden all die Leichen angespült?
Einige sind ertrunken bei Bootsunfällen
und solchen Dingen, glaube ich.
Aber die meisten waren Selbstmörder,
die in den Fluss sprangen.
Ich mochte die Vorstellung von diesen
Unbekannten, in der Welt Verlorenen.
Früher dachte ich, wenn deine Familie
und deine Freunde
nichts von deinem Tod wissen,
dann bist du auch nicht wirklich tot.
Andere können sich Gutes
und Schlimmes für dich ausdenken.
Da liegt sie, glaube ich.
Ja, daran kann ich mich
am besten erinnern.
Sie war erst 13, als sie starb.
Das beeindruckte mich, weißt du, so alt
war ich nämlich, als ich das damals sah.
Jetzt bin ich 10 Jahre älter
und sie ist wohl immer noch 13.
Das ist komisch.
Da drüben, das ist die Donau.
- Das ist ein Fluss, stimmt's?
- Ja.
Das ist
fantastisch.
Ja, es ist wunderschön.
Ich meine, wir haben...
Wir erleben einen Sonnenuntergang.
- Stimmt.
- Wir sind im Riesenrad.
Es sieht aus,
als wäre das eine...
Was?
Na, weißt du...
Willst du mir etwa sagen,
dass du mich küssen willst?
Ja?
SCHLAG IN DEN BAUCH
- Aber weißt du was?
- Was?
Es ist egal, in welche Generation
man hineingeboren wird.
Sieh dir meine Eltern an.
Im Mai '68 waren sie jung und wütend
und rebellierten gegen alles.
Gegen die Regierung,
ihre konservativen, katholischen Wurzeln.
Dann wurde ich geboren und mein Vater
wurde ein erfolgreicher Architekt.
Wir reisten um die Welt, während er
Brücken und Türme und so gebaut hat.
Ich meine, ich kann mich echt
über nichts beschweren.
Sie lieben mich mehr
als alles andere auf der Welt,
ich wuchs mit der Freiheit auf,
für die sie gekämpft haben.
Und trotzdem führe ich jetzt
eine andere Art von Kampf.
Wir schlagen uns mit demselben Scheiß
herum, aber wir wissen nicht,
wer oder was eigentlich der Feind ist,
weißt du?
Ich weiß nicht,
ob es überhaupt einen Feind gibt.
Jeder wurde von seinen Eltern verdorben.
Reiche Eltern gaben zu viel,
arme Kinder hatten zu wenig.
Zu viel Aufmerksamkeit oder zu wenig.
Entweder verließen sie die Kinder
oder lehrten sie das Falsche.
Meine Eltern waren einfach 2 Leute,
die sich nicht besonders mochten,
die heirateten und ein Kind bekamen.
Sie versuchten wirklich,
nett zu mir zu sein.
Sind deine Eltern geschieden?
Ja, endlich.
Sie hätten das viel früher machen sollen.
Sie sind wegen meiner Schwester
und mir zusammengeblieben.
Herzlichen Dank.
Ich weiß noch, wie mir meine Mutter
mal sagte, vor meinem Vater,
während sie sich stritten,
dass er mich nicht wollte.
Dass er sauer war, als er herausfand,
dass sie schwanger war.
Dass ich ein großer Fehler war.
Das hat die Art, wie ich denke, beeinflusst.
Ich sah die Welt immer als Ort,
an dem ich gar nicht sein sollte.
Das ist so traurig.
Na ja, irgendwann
war ich dann stolz darauf.
Als ob ich mein Leben
selbst bewältige oder so.
Weißt du,
als ob ich auf einer Riesenparty reinplatze.
So muss man das sehen.
Meine Eltern sind noch verheiratet
und glücklich, glaube ich.
Aber ich denke, es ist gesund,
sich gegen alles Frühere aufzulehnen.
Wahrscheinlich.
Weißt du, in letzter Zeit
habe ich mich gefragt,
kennst du jemanden,
der in einer Beziehung glücklich ist?
Ja, klar. Ich kenne glückliche Paare.
Aber ich glaube, die lügen sich an.
Ja.
Man kann sein ganzes Leben
als Lüge leben.
Meine Großmutter
war mit diesem Mann verheiratet
und ich dachte immer,
sie hätte ein unkompliziertes Liebesleben.
Aber gerade hat sie mir anvertraut,
dass sie ihr ganzes Leben lang
von einem anderen Mann träumte,
in den sie immer verliebt war.
Sie hat einfach ihr Schicksal akzeptiert.
Das ist so traurig.
Gleichzeitig liebe ich die Vorstellung,
dass sie all diese Gefühle
hatte, die ich bei ihr nie vermutet hätte.
Ich garantiere dir, dass es so besser war.
Wenn sie ihn gekannt hätte,
dann hätte er sie irgendwann enttäuscht.
- Woher weißt du das? Du kennst sie nicht.
- Ich weiß.
Die Leute projizieren
ihre romantischen Ideen auf alles.
Das beruht auf keinerlei Realität.
- Romantische Ideen?
- Ja.
Und Mr. Romantik im Riesenrad?
"Oh, küss mich.
Der Sonnenuntergang. Es ist so schön."
Na gut. Erzähl von deiner Großmutter.
Was hast du gerade über sie gesagt?
Schau mal, die da drüben.
"Hans, ich muss dir etwas gestehen.
"Ich trage keine Unterwäsche."
"Oh, wirklich? Macht dir das Angst?"
- Darf ich dir ein Geheimnis verraten?
- Ja.
Komm her.
- Was?
- Komm her.
Sieh mal, die Handleserin.
Die sieht interessant aus.
Ja.
- Was?
- Wir haben uns gerade angesehen.
- Sie kommt doch nicht hierher.
- Doch.
Scheiße.
Oh nein.
- Darf ich aus deiner Hand lesen?
- Nein.
- Bist du sicher?
- Ganz sicher.
- Ok.
- Hallo.
Da ist sie.
Ich will dir aus der Hand lesen.
Ja. Was kostet das?
- 50 Schilling für dich. Ok?
- Ok.
Du warst auf einer langen Reise
und bist fremd an diesem Ort.
Du bist eine Abenteurerin.
Eine Suchende.
Eine Abenteurerin in Gedanken.
Du interessierst dich für die Kraft der Frau.
Für die tiefe Stärke und Kreativität
der Frau.
Du wirst so eine Frau werden.
Du musst dich mit den Merkwürdigkeiten
des Lebens abfinden.
Nur, wenn du Frieden in dir findest,
wirst du echte Verbindungen
zu anderen finden.
Ist dieser Mann ein Fremder für dich?
Ich glaube schon.
Es wird dir gut gehen. Er lernt.
Ok. Geld.
Ihr seid beide Sterne. Vergesst das nicht.
Als die Sterne
vor Milliarden von Jahren explodierten,
da schufen sie alles,
was heute die Welt ist.
Alles, was wir kennen, ist Sternenstaub.
Also vergesst das nicht,
ihr seid Sternenstaub.
Das ist ja ganz nett und alles.
Ich meine, dass wir alle Sternenstaub sind
und dass du eine tolle Frau wirst.
Ich hoffe, dass du das
nicht ernster nimmst
als ein Horoskop im Boulevardblatt.
Wovon redest du überhaupt?
Sie wusste, dass ich reise,
dass wir uns nicht kannten
und dass aus mir so eine tolle Frau wird.
Aber was sollte der Quatsch
von wegen "ich lerne"?
Das ist extrem herablassend, sie hat ja
noch nicht mal meine Hand gelesen.
Ich meine, wenn Opportunisten wie die
jemals die Wahrheit sagen müssten,
dann wären sie ganz schnell ihre Jobs los.
Ich würde nur einmal gern
eine alte Dame sehen,
die all ihr Geld spart,
um zur Wahrsagerin zu gehen.
Sie wäre aufgeregt, weil sie gleich die
Zukunft erfährt, und die Frau würde sagen:
"Morgen und alle übrigen Tage
werden genauso sein wie heute,
"eine langweilige Ansammlung
von Stunden.
"Sie werden keine neue Leidenschaft
erleben, keine neuen Gedanken
"und keine neuen Reisen.
"Und wenn Sie sterben,
werden Sie von allen vergessen.
"50 Schilling, bitte."
Das würde ich gern erleben.
Es ist so komisch,
wie sie dich fast gar nicht
wahrgenommen hat. Seltsam. Warum nur?
- Sie war wirklich weise und stark.
- Klar.
- Ich mochte wirklich, was sie sagte.
- Na sicher.
Du zahlst, um etwas zu hören,
womit du dich gut fühlst.
Vielleicht finden wir eine schäbige
Gegend. Wir könnten Crack kaufen.
- Hättest du Lust dazu? Ja?
- Du bist so...
Sternenstaub.
Da ist eine Ausstellung.
Tja. Die verpassen wir wohl.
Sie fängt erst nächste Woche an.
Ja, stimmt wohl.
Das hier habe ich vor Jahren
sogar mal im Museum gesehen.
Ich habe es lange angestarrt.
Bestimmt 45 Minuten lang.
Ich liebe es.
La voie ferrée. Es ist toll.
Ich mag so gern, wie die Leute
sich im Hintergrund aufzulösen scheinen.
Sieh mal da.
Es wirkt, als ob die Umgebung
stärker als die Leute ist.
Seine Menschenbilder
sind immer so vergänglich.
Das ist lustig. Vergänglich?
Vergänglich.
- Ob die wohl auf ist?
- Ich weiß nicht. Versuchen wir es.
Ich war vor ein paar Tagen
mit meiner Großmutter in Budapest
in so einer alten Kirche.
Obwohl ich das meiste dieses religiösen
Brimboriums ablehne,
spüre ich doch Mitgefühl
für die Leute, die hierher kommen,
mit ihrem Schmerz oder ihrer Schuld,
um nach irgendwelchen Antworten
zu suchen.
Es fasziniert mich, wie ein einzelner Ort
so viel Schmerz und Glück
von so vielen Generationen vereinen kann.
Steht dir deine Großmutter nahe?
Ja.
Ich glaube, deshalb
habe ich immer dieses Gefühl,
eine sehr alte Frau zu sein,
die bald sterben wird.
Weißt du, als ob mein Leben
nur ihre Erinnerungen sind oder so.
Das ist total verrückt.
Ich denke immer,
dass ich noch der 13-Jährige bin,
der eigentlich gar nicht weiß,
wie man erwachsen ist,
dass ich nur vortäusche,
mein Leben zu leben
und mir Notizen für später mache,
wenn es ernst wird.
Als ob ich bei der Kostümprobe
für ein Schultheaterstück bin.
Das ist witzig.
Da oben im Riesenrad hat dann
die sehr alte Frau
den kleinen Jungen geküsst, oder?
Hast du schon mal von
den Quäkern gehört, der Quäker-Religion?
Nein, nicht viel.
Ich war mal auf einer Quäker-Hochzeit
und es war fantastisch.
Was sie da machen, ist Folgendes:
das Paar kommt rein, sie knien sich nieder
vor der gesamten Gemeinde,
und sehen sich einfach nur an.
Niemand sagt etwas, bevor er spürt,
dass Gott ihn dazu bewegt, zu sprechen
oder etwas zu sagen.
Und dann, nach etwa 1 Stunde,
in der sie sich
nur angestarrt haben, sind sie verheiratet.
Das ist wunderschön. Das gefällt mir.
Ich habe eine furchtbare Geschichte.
Was?
- Der Ort ist total unpassend dafür.
- Wofür?
Na ja, ich fuhr mal
mit einem Freund durch die Gegend.
Er ist ein großer Atheist, weißt du?
Und er hielt
direkt neben einem Obdachlosen.
Mein Kumpel nimmt
einen 100-$-Schein heraus,
lehnt sich aus dem Fenster
und fragt: "Glaubst du an Gott?"
Und der Mann sieht zu meinem Freund,
sieht zu dem Geld.
Er sagt:
"Ja, das tue ich."
Mein Freund sagt: "Falsche Antwort."
Wir fuhren weiter.
- Das ist gemein.
- Ja.
Wärst du jetzt schon in Paris, wenn du
nicht mit mir ausgestiegen wärst?
Nein, noch nicht.
Was würdest du machen?
Ich würde am Flughafen rumhängen,
Zeitungen lesen
und in meinen Kaffee heulen,
weil du nicht mitgekommen bist.
Ich wäre wahrscheinlich in Salzburg
mit jemand anderem ausgestiegen.
Ach ja? Verstehe.
Ich bin also nur ein blöder Amerikaner,
der gerade deine leere Decke verziert?
Mir geht es wirklich gut.
- Echt?
- Ja.
Mir auch.
Gut, dass keiner weiß, dass ich hier bin,
und dass ich keinen kenne, der mir sagen
kann, was du schon alles angestellt hast.
- Ich kann dir einiges erzählen.
- Ja, bestimmt.
Weißt du, man hört so viel Schlechtes
über andere.
Ich komme mir immer vor wie ein General,
wenn mich ein Mann interessiert.
Ich muss meine Strategie
und Manöver planen,
seine schwachen Punkte kennen, was
ihm wehtun oder ihn verführen könnte.
Es ist furchtbar.
Wenn wir immer zusammen wären,
was würde dich als Erstes
an mir wahnsinnig machen?
Nein. Diese Frage
werde ich nicht beantworten.
Ich hatte mal eine Freundin,
die mich das immer gefragt hat.
"Was stört dich an mir?"
Irgendwann sagte ich: "Ich glaube,
du kannst Kritik nicht gut vertragen."
Sie regte sich auf und machte Schluss
mit mir. Wahre Geschichte.
Alles, was sie wollte,
war eine Entschuldigung,
um mir zu sagen, was sie an mir störte.
- Willst du das?
- Was?
- Stört dich etwas an mir?
- Nein.
- Was stört dich an mir?
- Überhaupt nichts.
Wenn es etwas gäbe, was wäre es?
Wenn es etwas sein müsste,
wenn ich darüber nachdenken müsste,
dann hat mir diese Reaktion
auf die Handleserin nicht so gut gefallen.
Du warst wie so ein Kampfhahn.
Was zum Teufel ist ein Kampfhahn?
Du warst wie ein Junge, der quengelt,
weil er nicht im Mittelpunkt steht.
Na, dann hör mir mal zu.
Diese Frau raubt dich dreist aus, ok?
Du warst wie ein Junge,
der an einer Eisdiele heult,
weil seine Mutter ihm
keinen Milchshake kauft.
Mich interessiert nur nicht,
was eine Kräuterhexe...
Hallo?
Was?
Ich verstehe ein bisschen,
aber er gar nichts. Tut mir Leid.
Ok.
- Darf ich euch etwas fragen?
- Ja?
Ich möchte euch ein Geschäft vorschlagen.
Statt euch nach Geld zu fragen
bitte ich euch nur um ein Wort.
Ihr gebt mir ein Wort, ich nehme das Wort
und dann schreibe ich ein Gedicht,
in dem das Wort vorkommt.
Und wenn es euch gefällt,
wenn ihr mein Gedicht mögt,
wenn ihr das Gefühl habt,
dass es euer Leben bereichert,
dann könnt ihr mir dafür geben,
wie viel ihr wollt.
Ich schreibe natürlich auf Englisch.
- Ok. Toll.
- Na gut. Super.
Und?
Wählt ein Wort aus.
Ein Wort.
- Milchshake.
- Milchshake? Gut.
Ich wollte "Kampfhahn" sagen,
aber na gut. Milchshake.
Milchshake?
Ok, Milchshake.
- Also gut, dann...
- Gut.
Ich muss sagen,
ich mag diese Wiener Art von Penner.
Ich mochte, was er sagte,
von wegen "Leben bereichern".
Und, hatten wir da gerade
unseren 1. Streit?
- Nein.
- Ich glaube schon. Das hatten wir.
Und selbst wenn, warum glaubt nur jeder,
dass Konflikte so schlecht sind?
Es gibt viel Gutes an Konflikten.
Ja, wahrscheinlich.
Ich denke immer,
wenn ich nur mal akzeptieren würde,
dass mein Leben schwierig sein soll,
dass ich das erwarten sollte,
dann würde ich mich
nicht darüber aufregen.
Und wäre einfach froh,
wenn etwas Nettes passiert.
Vielleicht studiere ich deshalb noch.
Da kann man leichter
gegen etwas kämpfen.
Wir haben alle
so ein Konkurrenzbewusstsein in uns.
Selbst, wenn ich
die unwichtigste Sache mache.
Wenn ich Dart spiele oder Poolbillard.
Plötzlich spüre ich,
wie es über mich kommt.
Ich muss gewinnen.
Wolltest du mich deshalb
aus dem Zug holen? Sportlicher Ehrgeiz?
- Was meinst du damit?
- Ok.
- Hier ist das Gedicht.
- In Ordnung.
Liest du es uns vor?
Natürlich. Ok.
"Tagtraum-Täuschung
"Limousinen-Wimpern
"Oh Baby, mit deinem hübschen Gesicht
"Lass eine Träne in meinen Wein fallen
"Sieh dir diese großen Augen an
"Sieh doch nur, was du mir bedeutest
"Kuchen und Milchshakes
"Ich bin ein Engel der Täuschung
"Ich bin eine Parade der Fantasie
"Ich will, dass du weißt, was ich denke
Will, dass du nicht mehr raten musst
"Du weißt nicht, woher ich komme
"Wir haben keine Ahnung,
wohin wir gehen
"Im Leben verkeilt, wie Stämme im Fluss
"Fließen wir stromabwärts,
in der Strömung gefangen
"Ich trage dich, du wirst mich tragen
"So könnte es sein
"Kennst du mich nicht?
"Kennst du mich immer noch nicht?"
Toll.
- Danke.
- Wirklich, danke.
Bitte.
- Danke.
- Gern geschehen.
- Hier. Danke.
- Vielen Dank.
Viel Glück.
- Wiedersehen.
- Tschüss.
- Es war fantastisch, oder?
- Ja, schon.
- Was ist?
- Er hat das bestimmt nicht extra verfasst.
Er hat es zwar geschrieben,
baut aber das Wort nur ein.
Du weißt schon,
irgendein Wort, "Milchshake".
- Was meinst du damit?
- Nichts. Ich fand es toll. Es war super.
- Weißt du, was mich total ärgert?
- Was?
Die Menschen meinen immer,
Technologie sei toll und spart so viel Zeit.
Aber wozu ist die Zeit gut,
wenn sie niemand nutzt?
- Sie verwandelt sich nur in Arbeitszeit.
- Stimmt.
Wer sagt schon: "Mit der Zeit, die ich
durch meinen Computer gespart habe,
"werde ich für eine Weile
in ein Zen-Kloster gehen."
- Das sagt nie jemand.
- Zeit ist sowieso abstrakt.
- Hast du diesem Mädchen nachgekuckt?
- Was?
Nichts.
- Willst du hier hineingehen?
- Bitte?
- Willst du hier reingehen?
- Ja. Das ist doch ein Club, oder?
Willst du rein? Hallo.
50 Schilling.
- Pro Person.
- Ich habe einen 100er. Hier, ich zahle.
Dafür kaufe ich dir ein Bier. Danke.
- Kaufst du mir ein Bier?
- Ja.
Glaubst du,
"Old Milwaukee" ist teuer hier?
Wir haben darüber noch nicht gesprochen,
aber bist du mit jemandem zusammen?
Wartet in Paris ein Freund auf dich
oder so was?
- Nein, im Moment nicht.
- Aber das ist noch neu?
- Wir trennten uns vor 6 Monaten.
- Vor 6 Monaten?
- Ja.
- Tut mir Leid.
Na ja, so sehr tut es mir nicht Leid.
Erzähl mir davon.
Nein, auf keinen Fall. Das geht nicht.
Es ist wirklich langweilig.
Komm schon. Erzähl mir doch davon.
Na gut. Ich war wirklich enttäuscht.
Ich dachte, diesmal hält es länger.
Schließlich war er blöde, hässlich,
schlecht im Bett, Alkoholiker...
- Weißt du?
- Ein echter Teufelskerl.
Ich habe ihm praktisch
einen Gefallen getan.
Aber er verließ mich und sagte,
ich würde ihn zu sehr lieben.
Ich blockierte seine Kreativität
oder so einen Scheiß.
Jedenfalls hat mich das traumatisiert
und ich wurde völlig besessen von ihm.
Ich ging zur Psychiaterin
und dort kam die Rede auf diese dumme
kleine Geschichte,
die ich geschrieben hatte.
Über eine Frau, die versucht,
ihren Freund zu ermorden,
wie sie es machen würde,
mit allen ausgefeilten Details,
- ohne erwischt zu werden...
- Sie wollte ihren Freund umbringen?
Ja, das wollte sie.
Ich würde das nie machen,
es war nur eine Geschichte.
Ja, verstehe ich schon.
Jedenfalls glaubte diese dumme Frau
alles, was ich erzählte.
Ich war zum 1. Mal bei ihr.
Sie sagte, sie müsste die Polizei rufen.
- Sie müsste die Polizei rufen?
- Ja.
Sie war... Verdammt!
Sie war sich völlig sicher,
dass ich das tun würde.
Obwohl ich ihr erklärte,
dass es nur eine Geschichte war.
Sie sah mir tief in die Augen und sagte:
"So, wie du es erzählst,
weiß ich, du wirst es tun.
"So, wie du es erzählst."
Sie war völlig bescheuert.
- Das war meine 1. und letzte Sitzung.
- Und was ist dann passiert?
Ich kam völlig über ihn hinweg.
Aber jetzt verfolgt mich die Angst,
dass er in einem Unfall stirbt
oder 1.000 km weit weg.
Und dass ich dann beschuldigt werde.
Warum ist man nur besessen von Leuten,
die einen gar nicht besonders mögen?
- Weißt du, was ich meine?
- Bin mir nicht sicher.
Und was ist mit dir?
- Was soll sein?
- Hast du eine Freundin?
Lustig, wie wir das Thema
so lange vermeiden konnten, oder?
Aber jetzt musst du es mir sagen.
Na ja, ich sehe Liebe irgendwie
als Flucht für 2 Leute,
die alleine nicht klarkommen.
Es ist doch komisch.
Man redet immer davon,
dass Liebe so etwas Selbstloses
und Gebendes ist.
Aber wenn man darüber nachdenkt,
ist nichts Selbstloses daran.
Ich weiß.
Also, wer hat gerade
mit dir Schluss gemacht?
Was?
Du klingst,
als ob du gerade verletzt wurdest.
- Tatsächlich?
- Ja.
Na gut.
Große Beichte.
Vielleicht hätte ich das
früher erzählen sollen oder so.
Ich kam nicht nur nach Europa,
um abzuhängen
und Hemingway in Paris zu lesen
und solchen Quatsch.
Ich habe den ganzen Frühling über
gespart, um nach Madrid zu fliegen
und den Sommer mit meiner Freundin
zu verbringen, die...
- Deiner Freundin?
- Meiner Ex-Freundin,
die letztes Jahr an diesem
idiotischen Kunstgeschichtskurs teilnahm.
Jedenfalls kam ich an.
Endlich waren wir wieder zusammen,
und an unserem 1. Abend gingen wir
mit 6 von ihren Freunden essen.
Mit Pedro, Antonio, Gonzalo,
Maria und Suzy von zu Hause.
Die ersten paar Tage vermied sie es,
mit mir allein zu sein
und ich verstand nicht sofort, dass ich
bei ihr gar nicht wirklich willkommen war.
Also kaufte ich mir den billigsten Rückflug,
den, der morgen ab Wien geht,
aber der ging erst in ein paar Wochen,
also kaufte ich dieses Eurail-Ticket.
Weißt du, was das Schlimmste ist,
wenn jemand mit dir Schluss macht?
Das ist, wenn du dir überlegst,
wie egal dir die Leute
waren, mit denen du
Schluss gemacht hast,
und du kapierst, dass du dem anderen
jetzt genauso egal bist.
Du willst glauben,
dass es für euch beide schwer ist,
dabei sagt der andere nur:
"Ich bin froh, dass du weg bist."
Glaub mir, das kenne ich.
- Du solltest dir helle Farben ansehen.
- Was?
Das hat mir die Psychiaterin gesagt.
Ich zahlte 900 Francs pro Stunde, um zu
hören, ich sei eine mörderische Verrückte,
die ihre Besessenheit aber
durch helle Farben umlenken könnte.
Hat es geholfen?
- Deinem Flippertalent nicht.
- Nein, wohl nicht.
Tja, weißt du, in letzter Zeit
habe ich gar nicht mehr getötet.
In letzter Zeit nicht? Gut.
Dann bist du geheilt.
Es gibt da eine Rasse Affen,
die immer nur Sex machen,
die ganze Zeit, weißt du?
Es hat sich gezeigt, dass sie die
friedlichsten und glücklichsten Affen sind.
Vielleicht ist es also
nicht schlecht, herumzumachen.
- Sprichst du von Affen?
- Ja, ich spreche von Affen.
- Das dachte ich mir.
- Warum?
Ich habe das noch nie gehört.
Aber es erinnert mich an das
typische Argument von Männern,
das ihre Abenteuer legitimieren soll.
Weibliche Affen machen das auch.
Alle machen herum.
Ja, das ist süß. Manchmal habe ich
den schrecklichen, paranoiden Gedanken,
dass der Feminismus vor allem
von Männern erfunden wurde,
damit sie besser herummachen können.
"Frau, befrei deinen Geist,
befrei deinen Körper. Schlaf mit mir.
"Wir sind glücklich und frei, so lange
ich ausreichend herumvögeln kann."
Na gut. Aber vielleicht sind da auch
ein paar biologische Dinge mit im Spiel.
Wenn auf einer Insel
99 Frauen und nur 1 Mann wären,
dann gäbe es in 1 Jahr
möglicherweise 99 Babys.
Aber auf einer Insel mit 99 Männern
und nur 1 Frau
gäbe es nach 1 Jahr
nur möglicherweise 1 Baby.
Also...
Weißt du was?
Ich glaube, auf dieser Insel wären
nur etwa 43 Männer übrig.
Sie hätten sich getötet beim Versuch,
die arme Frau zu ficken.
Auf der anderen Insel
gäbe es 99 Frauen, 99 Babys
und keinen Mann mehr.
Weil sie ihn alle zusammen
lebendig gefressen hätten.
- Tatsächlich?
- Ja.
Da ist was dran.
Irgendwo stört Frauen der Gedanke
nicht, einen Mann zu zerstören.
Ich ging mal mit meiner Exfreundin
die Straße hinunter
und wir waren gerade an diesen
4 schweren Burschen vorbeigekommen.
Und einer von denen sagt:
"He, Baby, süßer Arsch!"
Ich denke mir: "Vergiss es,
darüber regen wir uns nicht auf."
- Außerdem waren sie zu 4.
- Genau.
Sie ruft ihnen zu: "Fickt euch, Wichser!"
Da denke ich mir doch: "Moment mal."
Die werden nicht ihren Arsch versohlen.
Wer musste also
für diesen Spruch hinhalten?
Frauen sagen, dass sie es nicht mögen,
wenn man sie beschützt,
aber wenn sie wollen, dann nennen sie
dich unmännlich oder schwächlich oder...
Ich glaube nicht, dass Frauen
Männer wirklich zerstören wollen.
Selbst, wenn sie wollten,
sie schaffen es nicht.
Bestimmt zerstören Männer auch Frauen
oder sind noch viel eher in der Lage,
Frauen zu zerstören.
Jedenfalls ist es deprimierend.
Weißt du was?
- Du willst über was Anderes reden.
- Ich hasse es.
Männer, Frauen, das ist...
Das ist ein endloses Thema.
- Wie eine Platte mit Sprung.
- Genau.
Jedes Paar
hatte diese Unterhaltung schon ewig oft.
Und niemandem
ist eine Lösung eingefallen.
Ich sah mal einen Film darüber.
Ein Geburtstanz.
- Ein Geburtstanz?
- Ja.
Soll ich ihr Geld geben?
Alles, was interessant ist,
kostet ein bisschen Geld.
Ein Geburtstanz also?
Es hat eher wie ein Paarungstanz
ausgesehen, fand ich.
Nein, wirklich. Frauen haben
während der Geburt so getanzt.
In manchen Ländern
tun sie das noch heute.
Die entbindende Frau tritt in das Zelt
und die Frauen des Stammes
umringen sie und tanzen.
Sie ermutigen die Gebärende,
mit ihnen zu tanzen,
um die Geburt leichter zu machen.
Und wenn das Baby da ist,
tanzen sie vor Freude.
Meine Mutter hätte da bestimmt
nicht mitgemacht.
Schön, wenn Tanzen
einem gemeinsamen Zweck dient.
- Etwas, an dem jeder teilhat.
- Ich weiß, was du meinst.
Ich habe mal von einem Alten gehört,
der jungen Leuten beim Tanzen zusah.
Er sagte: "Wie schön.
"Sie wollen ihre Genitalien abschütteln,
um Engel zu werden."
- Das gefällt mir.
- Ich habe noch mal eine Frage.
Wenn die Frauen tanzen
und ganz spirituell drauf sind und so,
wo sind dann die Männer?
Sammeln wir Nahrung? Sind wir nicht
eingeladen? Braucht ihr uns alle nicht?
Seid froh, dass wir euch
nach der Paarung nicht fressen.
Manche Insekten machen das,
z.B. Spinnen.
Wir lassen euch leben.
Worüber beschwert ihr euch?
Siehst du, eigentlich machst du Spaß.
Aber da ist was dran.
- Du sagst immer wieder solche Sachen.
- Was?
- Doch.
- Nein, warte mal.
Mal im Ernst,
einerseits soll ich stark und unabhängig,
eine Ikone der Weiblichkeit sein
und den Eindruck vermeiden, dass sich
mein Leben um einen Typen dreht.
Aber jemanden zu lieben
und geliebt zu werden,
das bedeutet mir so viel.
Ich mache mich
zwar immer darüber lustig,
aber tun wir nicht alles im Leben,
um etwas mehr geliebt zu werden?
Ich weiß nicht.
Manchmal träume ich davon,
ein guter Vater
und ein guter Ehemann zu sein.
Und manchmal scheint das
wirklich möglich.
Aber zu anderen Zeiten
fühlt es sich komisch an,
als ob es
mein ganzes Leben ruinieren würde.
Es ist auch nicht nur
die Angst vor Bindung
oder davor, dass ich nicht lieben kann,
denn das könnte ich wohl.
Es ist nur,
wenn ich ganz ehrlich mit mir bin,
dann würde ich lieber mit dem Wissen
sterben, etwas richtig gut zu können.
Dass ich in einer Disziplin brilliert habe,
anstatt nur in einer netten, liebevollen
Beziehung gelebt zu haben.
Ich habe mal für einen älteren Mann
gearbeitet und der erzählte,
dass er sein ganzes Leben
mit Karriere und Arbeit verbracht hat.
Er war 52,
und plötzlich wurde ihm bewusst,
dass er nie wirklich
aus sich herausgegangen war.
Sein Leben war für nichts und niemanden.
Als er das sagte, hat er fast geweint.
Weißt du, ich glaube,
wenn es einen Gott gibt,
ist er nicht in uns selbst,
weder in dir noch in mir,
sondern nur in dem kleinen Raum
zwischen uns.
Wenn es in dieser Welt
eine Art Magie gibt,
dann muss sie darin liegen,
jemanden zu verstehen, etwas zu teilen.
Ich weiß, es ist fast unmöglich,
das zu schaffen,
aber ist das nicht letztendlich egal?
Die Antwort muss in dem Versuch liegen.
Diese Zivilisation liegt wirklich
in den letzten Zügen. Was für ein Service.
- Service?
- Wo ist die Kellnerin?
In New York würde man sie feuern.
Ich rufe jetzt meine beste Freundin an,
mit der ich in 8 Stunden
zum Essen verabredet bin, ok?
- Nimm ab.
- Was?
- Geh ans Telefon.
- Hallo?
Ich habe in letzter Zeit viel Englisch geübt.
Reden wir Englisch, nur zum Spaß?
Ja, ok. Das ist eine gute Idee.
Ich glaube nicht, dass ich es heute
zum Essen schaffe. Tut mir Leid.
Ich traf im Zug einen Kerl und stieg
in Wien mit ihm aus. Da sind wir noch.
Bist du verrückt?
Wahrscheinlich.
- Ist er Österreicher? Ist er von dort?
- Nein.
Er ist auf der Durchreise. Ein Amerikaner.
Er fliegt morgen früh zurück.
Warum bist du mit ihm ausgestiegen?
Er hat mich einfach überredet.
Also, ich wollte eigentlich
schon ziemlich bald
mit ihm aussteigen. Er war so lieb,
ich konnte gar nichts machen.
Wir waren im Speisewagen
und er erzählte davon,
wie er als kleiner Junge
den Geist seiner Großmutter sah.
Ich glaube,
ab dem Moment mochte ich ihn.
Allein die Vorstellung dieses kleinen
Jungen mit all den schönen Träumen.
Ich ging ihm in die Falle.
Und er ist so süß.
Er hat wunderschöne blaue Augen,
schöne rosa Lippen,
fettige Haare.
Ich finde das toll.
Er ist ziemlich groß
und ein bisschen tollpatschig.
Ich genieße wie er mich anguckt,
wenn ich wegsehe.
Er küsst wie ein Teenager. Er ist so süß.
- Was?
- Ja, wir haben uns geküsst.
Es war so bezaubernd.
Je später es wurde,
desto lieber mochte ich ihn.
Aber ich glaube, ich mache ihm Angst.
Ich habe ihm die Geschichte von der Frau
erzählt, die ihren Ex-Freund umbringt.
Er muss sich zu Tode ängstigen.
Bestimmt denkt er, dass ich
eine berechnende, gemeine Frau bin.
Ich hoffe bloß,
dass er das nicht von mir denkt.
Denn du kennst mich ja,
ich bin die harmloseste Frau der Welt.
Die Einzige, der ich wehtun könnte,
bin ich selbst.
Ich glaube nicht, dass er Angst vor dir hat.
Bestimmt steht er auf dich.
- Wirklich?
- Ich kenne dich doch schon lange.
Ich habe ein gutes Gefühl.
Trefft ihr euch wieder?
Darüber haben wir noch nicht geredet.
Ok, du bist dran. Ruf deinen Freund an.
- Ok?
- In Ordnung.
Normalerweise erwische ich
den Anrufbeantworter.
He, Mann. Wie geht's?
Hallo, Frank. Wie geht's?
Schön, dass du zu Hause bist.
Cool. Tja. Und, wie war es in Madrid?
Madrid war Scheiße.
Zwischen Lisa und mir
ist es endlich explodiert.
Wie blöd.
Aber ich habe es dir doch gesagt.
Ja. Die Fernbeziehungs-Nummer
funktioniert eben nie.
Ich war nur ein paar Tage in Madrid.
Ich bekam einen billigeren Flug ab Wien.
Weißt du, eigentlich war er gar nicht
so viel billiger. Ich...
Ich konnte nur einfach nicht sofort zurück.
Ich wollte keine Bekannten sehen.
Ich wollte einfach ein Geist sein,
total anonym.
- Geht es dir jetzt gut?
- Ja.
Es geht mir super. Das ist es ja.
Ich bin begeistert.
Und ich sage dir auch, warum.
In meiner letzten Nacht in Europa
lernte ich jemanden kennen.
- Das ist unglaublich.
- Ja, ich weiß.
Kennst du den Spruch,
wir seien einander Dämonen und Engel?
Also, sie war buchstäblich
ein Botticelli-Engel,
der mir einfach erzählte,
dass alles gut wird.
Wie habt ihr euch getroffen?
Im Zug.
Sie saß neben einem streitenden Paar,
also wechselte sie den Platz.
Sie saß mir dann gegenüber,
auf der anderen Seite des Ganges.
Erst mochte sie mich nicht besonders.
Sie ist wahnsinnig klug,
sehr leidenschaftlich
und wunderschön.
Und ich war so unsicher.
Ich dachte, dass alles, was ich sage,
dämlich klingt.
- Mann, mach dir keine Sorgen darüber.
- Nein.
Nein, bestimmt fand sie dich gleich gut.
Und außerdem saß sie ja neben dir.
Das war bestimmt Absicht.
- Ach ja?
- Klar.
Wir Männer sind so blöde. Wir haben
überhaupt keine Ahnung von Frauen.
Ich weiß nur,
dass sie sich seltsam verhalten.
Oder etwa nicht?
Doch.
Ich habe das Gefühl, dass wir uns
in so einer Traumwelt bewegen.
Ja, es ist so seltsam.
Als ob unsere gemeinsame Zeit nur
uns beiden gehört. Sie ist unser Werk.
Ich muss in deinem Traum sein
und du in meinem oder so was.
Das Coole daran ist, dass dieser
ganze Abend, all unsere gemeinsame Zeit,
eigentlich gar nicht existieren sollte.
Ja, ich weiß. Vielleicht fühlt sich das
deshalb so außerirdisch an.
Wenn dann der Morgen kommt,
verwandeln wir uns in Kürbisse, stimmt's?
Ich weiß.
Aber jetzt solltest du
den Schuh aus Glas finden
und testen, ob er passt.
Er wird passen.
Ein Freund von mir wurde Vater
und es war eine Hausgeburt,
also war er dabei und half.
Er erzählte,
dass er im großen Moment der Geburt
seinem Kind zusah,
wie es zum 1. Mal das Leben erlebte
und versuchte, den 1. Atemzug zu machen.
Alles, an was er denken konnte, war,
dass er da etwas sieht,
was eines Tages sterben würde.
Das bekam er einfach nicht
aus seinem Kopf.
Und ich glaube, dass das so wahr ist.
Alles ist so endlich.
Aber findest du nicht, dass unsere Zeit
und die einzelnen Momente
dadurch erst wichtig werden?
Ja, das stimmt schon.
So ist es aber auch für uns heute Nacht.
Nach morgen werden wir uns
wahrscheinlich nie wieder sehen, oder?
Glaubst du nicht,
dass wir uns wieder sehen werden?
Was meinst du?
Ehrlich gesagt, ich weiß es nicht.
- Ich plante keine weitere Reise...
- Ich auch nicht.
Ich wohne in Paris, du in den USA.
Ich weiß schon.
Du solltest nicht meinetwegen
fliegen müssen.
So groß ist meine Angst
auch wieder nicht.
Es wäre jedenfalls möglich.
Na ja, wenn du in die USA
kommen könntest
oder wenn ich, weißt du...
Oder weißt du, ich könnte
hierher zurückkommen.
Was?
Nein, lass uns mal wie
vernünftige Erwachsene sein.
Vielleicht sollten wir es anders machen.
Ist doch nicht schlecht,
wenn dies unsere einzige Nacht ist.
Sonst tauscht man Nummern
und Adressen aus.
Man schreibt sich 1-mal,
ruft 1- oder 2-mal an.
Genau. Es läuft sich tot.
Genau, das will ich nicht. Das hasse ich.
Ich hasse das auch.
Warum denkt überhaupt jeder,
dass Beziehungen ewig dauern müssen?
Ja, warum? Das ist dumm.
Aber du glaubst, heute Nacht war es das?
Ich meine, dass heute Nacht
unsere einzige Nacht ist?
Es geht nicht anders, oder?
Na gut.
Dann machen wir es so.
Keine Täuschung, keine Erwartungen.
Wir lassen diese Nacht einfach toll sein.
- Ok, machen wir das.
- Ok.
Wir sollten das per Handschlag besiegeln.
Gib mir deine Hand.
Auf unsere einzige Nacht zusammen
und auf die Stunden, die wir noch haben.
Was?
Es ist nur...
Es ist deprimierend, oder nicht?
Jetzt denken wir nur noch an den Moment,
an dem wir uns
morgen verabschieden müssen.
Wir könnten uns jetzt verabschieden.
Dann haben wir es hinter uns.
- Jetzt?
- Genau.
Sag Tschüss.
- Tschüss.
- Auf Wiedersehen.
Au revoir.
- Bis dann.
- Genau, bis dann.
Also, das ist der Plan.
Du schnappst dir die Gläser,
ich besorge den Wein.
- Rotwein.
- Rotwein, alles klar.
- Meinst du, du schaffst das?
- Kein Problem.
- Wünsch mir Glück.
- Viel Glück.
Hallo.
- Sprechen Sie Englisch?
- Ein wenig.
Ja? Ein wenig? Also gut.
Ich bin in einer ungewöhnlichen Situation,
ich muss nämlich...
Sehen Sie das Mädchen da drüben?
- Ja.
- Dies ist unsere einzige Nacht zusammen,
und sie...
Hier ist das Problem.
Das Problem ist,
dass sie eine Flasche Rotwein will
und ich kein Geld dafür habe.
Aber ich habe mir überlegt,
dass Sie mir vielleicht
die Adresse dieser Kneipe geben,
dann schicke ich Ihnen das Geld
und Sie haben
unsere Nacht perfekt gemacht.
- Du würdest mir das Geld schicken?
- Genau.
Die Hand drauf?
Ok.
- Für die schönste Nacht deines Lebens.
- Vielen Dank.
Ich habe schon so oft
wunderbare Momente mit anderen geteilt,
wie Reisen, oder nachts durchzumachen
und den Sonnenaufgang zu erleben.
Und ich wusste,
dass das besondere Momente waren.
Aber irgendetwas stimmte immer nicht.
Ich wollte immer
mit jemand anderem zusammen sein.
Ich wusste, dass sie das, was ich fühlte,
gerade das, was mir so wichtig war,
nicht verstanden.
Aber mit dir bin ich glücklich.
Du kannst nicht ahnen,
warum eine Nacht wie diese
in meinem Leben gerade so wichtig ist,
aber es ist so.
- Was für ein toller Morgen.
- Es ist ein wunderbarer Morgen.
Glaubst du, wir werden
noch andere erleben?
- Was ist?
- Wo sind die vernünftigen Erwachsenen?
Ach so.
Ich weiß, was du mit dem Wunsch meinst,
dass jemand nicht da wäre.
Aber normalerweise bin ich es,
von dem ich gerne los käme.
Im Ernst, denk mal darüber nach.
Ich war noch nie irgendwo,
wo ich nicht schon war.
Ich habe nie einen Kuss erlebt,
bei dem ich nicht mitgeküsst habe.
Weißt du, ich war noch nie im Kino,
ohne dass ich mit im Publikum saß.
Ich war noch nie beim Bowling, ohne dass
ich mit meinen blöden Witzen dabei war.
Ich glaube, dass sich deshalb
so viele Leute hassen. Im Ernst.
Sie haben einfach total die Nase
voll davon, mit sich zusammen zu sein.
Angenommen, du und ich
wären immer zusammen.
Du würdest bald
viele meiner Eigenarten hassen.
Deshalb wäre ich jedes Mal,
wenn wir Besuch hätten,
ein bisschen unsicher,
und ich würde etwas zu viel trinken.
Oder die Art, wie ich dieselbe dumme,
pseudointellektuelle Geschichte
wieder und wieder erzähle.
Weißt du, ich kenne all diese Geschichten,
also ist es doch klar,
dass ich mich satt habe.
Aber mit dir
hatte ich das Gefühl,
jemand ganz anders zu sein.
Die einzige Art, wie man
sich selbst sonst noch los wird,
ist durch Tanzen oder Alkohol,
durch Drogen oder solches Zeugs.
Ficken.
Oder Ficken, ja. Das geht auch.
Weißt du, was ich will?
Was?
Geküsst werden.
Tja, das könnte ich erledigen.
Moment.
Ich muss etwas Dummes sagen.
In Ordnung.
Es ist sehr dumm.
Ich finde,
wir sollten nicht zusammen schlafen.
Ich will zwar, aber weil wir uns
nie wieder sehen werden,
werde ich mich schlecht damit fühlen.
Mich fragen, mit wem du
zusammen bist, dich vermissen.
Ich weiß. Nicht sehr erwachsen. Typisch
Frau vielleicht. Ich kann nichts dafür.
Dann lass uns uns wieder sehen.
Nein, du solltest unser Gelübde
nicht brechen, nur um gebumst zu werden.
Ich will nicht nur gebumst werden.
Ich will nur, ich meine...
Ich finde, wir sollten es tun.
Morgen sterben wir, stimmt's?
- Ich finde, wir sollten.
- Dann ist es eine Männerfantasie.
Eine Französin im Zug treffen,
sie ficken und nie wieder sehen.
Und etwas zu erzählen haben.
Ich will keine Geschichte sein.
Ich will nicht, dass dieser tolle Abend
nur dafür da war.
Ok, wir müssen nicht
miteinander schlafen. Macht auch nichts.
Willst du mich nicht wieder sehen?
Doch, natürlich will ich.
Wenn mich jetzt jemand
vor die Wahl stellen würde,
dich nie wieder zu sehen
oder dich zu heiraten,
dann würde ich dich heiraten.
Vielleicht ist es romantischer Mist,
aber andere Paare haben schon
wegen weniger geheiratet.
Eigentlich
glaube ich, dass ich schon mit dir schlafen
wollte, als wir aus dem Zug stiegen.
Jetzt, wo wir so viel geredet haben,
bin ich nicht mehr sicher.
Warum machen wir alles so kompliziert?
Ich weiß es nicht.
Was wird das Erste sein, was du machst,
wenn du wieder in Paris bist?
Meine Eltern anrufen. Und du?
Ich weiß es nicht. Wahrscheinlich meinen
Hund abholen. Der ist bei einem Freund.
Du hast einen Hund? Ich liebe Hunde.
- Wirklich?
- Ja.
- Oh Scheiße.
- Was?
Ich weiß nicht.
Wir sind zurück in der Echtzeit.
Ich weiß. Das hasse ich.
Was ist das?
- Klingt wie ein Cembalo.
- Hör dir das an.
Da spielt jemand.
Das ist cool.
- Können wir zum Cembalo tanzen?
- Natürlich.
- Wow.
- Was?
Ich werde ein Bild von dir machen,
damit ich dich und das alles hier
niemals vergesse.
Ok, ich auch.
"Die Jahre mögen rennen wie Hasen."
Was?
Nichts.
Ich habe eine Aufnahme
von Dylan Thomas,
in der er ein Gedicht von W. H. Auden
liest. Er hat eine tolle Stimme.
Es geht so:
"Alle Uhren der Stadt
"begannen zu schwingen und läuten:
"'Lass dich von der Zeit nicht täuschen
"'die Zeit besiegst du nicht
"'In Kopfschmerz und Sorge
"'läuft das Leben allmählich dahin
"'Und die Zeit wird triumphieren
"'Morgen oder heute'"
Irgendwie so.
Das ist gut.
Als du vorhin darüber sprachst,
wie ein Paar nach einigen Jahren
anfängt, sich zu hassen, weil beide
ihre Reaktionen vorhersehen
und ihre Eigenarten satt haben.
Ich glaube, für mich wäre es umgekehrt.
Ich kann erst wirklich lieben,
wenn ich alles über jemanden weiß.
Wie er sich kämmt,
welches Hemd er wann anzieht,
welche Geschichte er
in einer bestimmten Situation erzählt.
Ich bin mir sicher, dass ich dann weiß,
dass ich wirklich liebe.
- He, weißt du was?
- Was?
Wir sind gar nicht zu dem Stück gegangen.
- Stück?
- Ja.
- Die Kuh?
- Genau.
Stimmt, das haben wir nicht gemacht.
Oh nein. Wir haben es verpasst.
Findest du den Bus zum Flughafen?
Kein Problem.
- Ich sollte hier einsteigen.
- Genau hier. Du willst hier rein?
- Das war es dann wohl, oder?
- Ja.
Ich will wirklich...
- Weißt du...
- Ja, ich weiß. Ich auch.
Ich wünsche dir ein tolles Leben.
Viel Spaß bei allem.
- Viel Glück mit der Uni und so.
- Ok.
Ich hasse das hier.
Ich auch. Der Zug fährt bald ab.
Weißt du, dieser ganze Scheiß,
dass wir uns nicht wieder sehen und so?
- Das will ich nicht.
- Ich will das auch nicht.
- Nicht?
- Ich wartete, dass du es sagst.
Warum hast du nichts gesagt?
- Vielleicht hättest du nicht gewollt.
- Na gut, was machen wir jetzt?
Treffen wir uns wieder hier,
in 5 Jahren oder so.
5 Jahre? Das ist eine lange Zeit.
Furchtbar.
Wie ein soziologisches Experiment.
- Wie wär's mit 1 Jahr?
- 1 Jahr. In Ordnung.
- Wie wär's mit 6 Monaten?
- 6 Monate?
- Es wird saukalt.
- Stimmt.
Egal. Wir kommen her
und fahren dann woanders hin.
Heute oder gestern in 6 Monaten?
Letzte Nacht. Gestern in 6 Monaten,
und gestern war der 16. Juni.
Also, Gleis 9 in 6 Monaten,
um 6.00 Uhr abends.
Dezember.
Für dich ist es eine Zugfahrt,
aber ich muss rüberfliegen.
Aber ich werde da sein.
- Ok, ich auch.
- In Ordnung.
- Keine Anrufe, Briefe oder...
- Nein. Deprimierend.
- Na gut, ok.
- In Ordnung.
Dein Zug fährt gleich los. Sag Tschüss.
Tschüss.
Wiedersehen.
Au revoir.
Bis dann.