Am Anfang des 21. Jahrhunderts
schritt die TYRELL CORPORATION mit
der Roboterevolution in die NEXUS-Phase,
ein virtuell dem Menschen identisches
Geschöpf namens Replikant.
Die NEXUS-6-Replikanten waren in Kraft
und Agilität überlegen
und sie waren mindestens
genauso intelligent
wie die Genetikingenieure,
die sie schufen.
Die Replikanten wurden im All als Sklaven
zur riskanten Erforschung und
Bevölkerung anderer Planten eingesetzt.
Nach einer blutigen Meuterei des
NEXUS-6-Kampfteams in einer All-Kolonie
wurden die Replikanten auf der Erde,
bei Todesstrafe, als illegal erklärt.
Spezielle Polizeikommandos -
die BLADE-RUNNER-EINHEITEN -
hatten den Befehl, auf jeden entdeckten
Replikanten gezielt zu schießen.
Man nannte dies nicht Exekution,
sondern Verabschiedung.
Nächstes Subjekt: Kowalski, Leon.
Ingenieur, Müllentsorgung.
Daten-Abteilung, neuer Angestellter,
6 Tage.
Mr. Webber, bitte...
- Herein.
...melden Sie sich bei Zone A, Sektor 9.
Replikanten-Center, Level 9,
wir haben einen B 1-Sicherheitsalarm.
Stand-by für Identifikationsprüfung.
Setzen Sie sich.
Replikanten-Center, Level 9,
wir haben einen B 1-Sicherheitsalarm.
Stand-by für...
Stört es Sie, wenn ich spreche?
Tests machen mich nervös.
Ok, nur bewegen Sie sich bitte nicht.
Entschuldigung.
Ich hatte dieses Jahr schon einen IQ-Test,
aber diesen hier noch nie.
Reaktionszeit ist ein wichtiger Faktor.
Passen Sie auf.
Antworten Sie jetzt
so schnell wie möglich.
Ja.
1187 Hunterwasser.
Das ist das Hotel.
- Wie bitte?
- Wo ich wohne.
- Ist es nett?
- Ich denke schon.
Gehört das zum Test?
Nein. Nur zum Aufwärmen. Das ist alles.
Es ist nicht schick oder so.
Sie sind in einer Wüste und laufen
durch den Sand, als...
Ist das jetzt der Test?
Ja. Sie sind in einer Wüste,
laufen durch den Sand,
- auf einmal schauen Sie nach unten...
- Welche?
- Was?
- Welche Wüste?
Das spielt keine Rolle.
Es ist rein hypothetisch.
- Warum bin ich dort?
- Vielleicht haben Sie alles satt,
vielleicht wollen Sie alleine sein.
Wer weiß?
Sie schauen nach unten und sehen
eine Schildkröte.
- Sie kriecht auf Sie zu...
- Eine Schildkröte? Was ist das?
- Wissen Sie, was ein Panzertier ist?
- Natürlich.
Es ist dasselbe.
Ich habe nie eine Schildkröte gesehen.
Aber ich verstehe, was Sie meinen.
Sie greifen nach unten und drehen
die Schildkröte um, Leon.
Erfinden Sie diese Fragen, Herr Holden?
Oder werden sie für Sie aufgeschrieben?
Die Schildkröte liegt auf dem Rücken,
ihr Bauch grillt in der heißen Sonne,
und mit den Beinen strampelnd
versucht sie erfolglos, sich umzudrehen.
Sie braucht lhre Hilfe.
- Aber Sie helfen nicht.
- Was heißt, ich helfe nicht?
Sie helfen nicht.
Warum nicht, Leon?
Das sind nur Fragen.
Um Ihnen zu antworten,
sie werden für mich aufgeschrieben.
Es ist ein Test, der emotionale Antworten
hervorrufen soll.
Sollen wir weitermachen?
Beschreiben Sie kurz
nur die guten Dinge, die Ihnen über
lhre Mutter einfallen.
- Meine Mutter?
- Ja.
Also von meiner Mutter.
Ein neues Leben erwartet Sie
in den All-Kolonien.
Die Chance für einen Neuanfang,
in einem goldenen Land
der Möglichkeiten und Abenteuer.
Ein neues Leben erwartet Sie
in den All-Kolonien.
Die Chance für einen Neuanfang,
in einem goldenen Land
der Möglichkeiten und Abenteuer.
Der gentechnisch manipulierte
humanoide Replikant,
auf lhre Bedürfnisse zugeschnitten.
Also los, Amerika,
schicken wir unser Team dort hoch.
Geben Sie mir 4.
Nein. 4. 2, 2, 4.
Und Nudeln!
Hey.
Er sagt, Sie seien unter Arrest,
Herr Deckard.
Sie haben den Falschen erwischt, Kumpel.
Er sagt, Sie sind Blade Runner.
Sagen Sie ihm, dass ich esse!
Captain Bryant...
Bryant, ja?
Yellow 3, auf 1. 000 m steigen und
Höhe halten, bei Anflug auf Landebahn 6.
SÄUBERUNG
Fertig machen zur Landung.
Jetzt auf der Anflugbahn. Kurs anzeigen,
über der Landebahn.
Hallo, Deck.
Bryant.
Du wärst nicht gekommen,
hätte ich dich nur gefragt.
Komm schon, sei kein Arsch, Deckard.
4 dieser Hautjobs
sind noch zu erledigen.
Sie entflohen aus dem Raumschiff und
haben Besatzung und Passagiere getötet.
Man fand das Raumschiff vor 14 Tagen
an der Küste,
daher wissen wir, dass sie hier sind.
Wie peinlich.
Nein, es ist nicht peinlich, da niemand
je wissen wird, dass sie hier waren.
Weil du sie aufspüren
und auslöschen wirst.
Ich arbeite nicht mehr hier.
- Gib Holden den Fall. Er ist gut.
- Ich tat's.
Er atmet, ok, solange niemand
den Stecker rauszieht.
Er ist nicht gut genug.
Nicht so gut wie du.
Ich brauche dich, Deck.
So schlimm sah's noch nie aus.
Ich brauche den alten Blade Runner.
Ich brauche deine Magie.
Ich war fertig mit euch,
als ich eintrat, Bryant.
Jetzt bin ich doppelt so fertig.
Hör auf!
Du weißt, wie's aussieht, Kumpel.
Wenn du kein Bulle bist, bist du nichts.
Keine Wahl, was?
Keine Wahl, Kumpel.
Ich hatte dieses Jahr schon einen IQ-Test,
aber diesen hier noch nie.
Reaktionszeit ist ein wichtiger Faktor.
Passen Sie auf.
- Antworten Sie so schnell wie möglich.
- Ja, klar.
1187 Hunterwasser.
Ja. Das ist das Hotel.
- Wie bitte?
- Wo ich wohne.
- Ist es nett?
- Ich denke schon.
Vor 14 Tagen gab es eine Flucht
aus den All-Kolonien.
6 Replikanten:
3 Männer, 3 Frauen.
Sie haben 23 Personen abgeschlachtet
und sind entflohen.
Eine Luftpatrouille sah das Schiff
vor der Küste.
Keine Besatzung in Sicht.
Vor 3 Tagen versuchten sie,
in die Tyrell Corporation einzudringen.
2 wurden beim Durchlaufen
eines elektrischen Feldes gegrillt.
Wir verloren die anderen.
Da es möglich ist, dass sie sich
als Angestellte einschleusen,
habe ich Holden veranlasst,
Voight-Kampff-Tests an den
neuen Mitarbeitern durchzuführen.
Scheinbar hat er einen gemacht.
Sie schauen nach unten und sehen eine
Schildkröte. Sie kriecht auf Sie zu...
- Eine Schildkröte?
- Das ist Leon.
Bei intergalaktischen Fahrten
hat er die Munition geladen.
Der kann 400 Pfund schwere
atomare Ladung nächtelang heben.
Verletzen kann man ihn nicht,
nur töten.
Ich kapier's nicht. Warum riskieren sie,
zur Erde zurückzukommen?
Das ist ungewöhnlich. Warum...
Was wollen sie
von der Tyrell Corporation?
Sag's mir, Kumpel.
Das ist deine Aufgabe.
- Was ist das?
- Nexus 6. Roy Batty.
Anfangsdatum: 2016.
Kampfmodell.
Optimale Selbstgenügsamkeit.
Wahrscheinlich der Anführer.
Das ist Zhora.
Sie ist
für eine All-Mordmannschaft ausgebildet.
Die Schöne und das Biest.
Sie ist beides.
Der 4. Hautjob ist Pris.
Ein Grundmodell des Vergnügens.
Ein Muss für die Militärclubs
in den Kolonien.
Funktion: Militär / Muße
Sie waren, bis auf die Gefühle,
dem Menschen gleich entworfen,
aber die Designer meinten,
dass sie nach wenigen Jahren
ihre eigenen Gefühle entwickeln würden.
Hass, Liebe, Angst, Ärger, Neid.
So trafen sie Vorkehrungen.
- Welche?
- Eine Lebensdauer von 4 Jahren.
Es gibt einen Nexus 6
in der Tyrell Corporation.
- Benutze die Maschine mit ihm.
- Und wenn sie nicht funktioniert?
Gefällt Ihnen unsere Eule?
Ist sie künstlich?
Natürlich.
Muss teuer sein.
Sehr. Ich bin Rachael.
Deckard.
Scheinbar sehen Sie unsere Arbeit
nicht als Allgemeinwohl an.
Replikanten sind wie alle Maschinen,
wohltuend oder gefährlich.
Ob sie wohltuend sind, ist mir gleich.
Kann ich Sie etwas Persönliches fragen?
Ja.
Haben Sie je aus Versehen
einen Menschen verabschiedet?
Nein.
Aber in lhrer Position ist es ein Risiko.
Wird das ein emphatischer Test?
Kapillarerweiterung der sogenannten
errötenden Antwort?
Pupillenfluktuation.
Unabsichtliche Erweiterung der Iris.
Wir nennen es Voight-Kampff-Test.
Herr Deckard, Dr. Eldon Tyrell.
Zeigen Sie ihn mir.
Ich will das sehen.
- Wo ist das Subjekt?
- Zeigen Sie ihn mir an einer Person.
Ich möchte vor einem positiven,
einen negativen Test sehen.
Was soll das beweisen?
Verwöhnen Sie mich.
An Ihnen?
Versuchen Sie es an ihr.
Hier ist es zu hell.
Stört es Sie, wenn ich rauche?
Es wird sich nicht
auf den Test auswirken.
Ich werde Ihnen einige Fragen stellen.
Entspannen Sie sich, und antworten Sie
so einfach wie möglich.
Es ist lhr Geburtstag.
Sie bekommen eine Kalbslederbörse.
Ich würde sie nicht annehmen.
Außerdem würde ich die Person,
die sie mir schenkt, der Polizei melden.
lhr kleiner Sohn zeigt Ihnen
seine Schmetterlingssammlung
und das Gefäß, in dem er sie tötet.
Ich bringe ihn zum Arzt.
Sie schauen fern.
Plötzlich bemerken Sie eine Wespe
auf lhrem Arm.
Ich töte sie.
Sie lesen ein Magazin.
Sie sehen ein seitengroßes Nacktbild
eines Mädchens.
Ist das ein Replikanten- oder
ein Lesbentest, Herr Deckard?
Beantworten Sie bitte nur die Fragen.
Sie zeigen es lhrem Mann,
dem es so sehr gefällt,
dass er es ins Schlafzimmer hängt.
...Busch außerhalb des Fensters?
Ich würde es nicht erlauben.
...orangene, grüne Beine?
- Warum nicht?
- Ich sollte ihm genügen.
Eine letzte Frage.
Sie schauen einem Schauspiel zu,
ein Bankett ist in Akt.
Die Gäste essen rohe Austern
als Appetitmacher.
Der 1. Gang ist gekochter Hund.
Würden Sie kurz hinausgehen, Rachael?
Danke.
- Sie ist ein Replikant, oder?
- Ich bin beeindruckt.
Wie viele Fragen genügen,
um sicherzugehen?
- Ich verstehe nicht, Tyrell.
- Wie viele Fragen?
20 bis 30 mit Querverweisen.
Bei Rachael brauchten Sie
mehr als 100, oder?
Weiß sie es nicht?
Ich glaube, sie schöpft langsam Verdacht.
Wie kann es nicht wissen, was es ist?
Hier bei Tyrell ist der Handel unser Ziel.
Motto ist: "Menschlicher als menschlich."
Rachael ist ein Experiment.
Und sonst nichts.
Wir begannen, in ihnen
eine seltsame Obsession zu bemerken.
Außerdem sind sie nach wenigen Jahren
gefühlsmäßig zu unerfahren,
um Erfahrungen, die für uns
selbstverständlich sind, zu speichern.
Wenn wir sie mit einer Vergangenheit
ausstatten,
bieten wir ihnen
eine Gefühlsgrundlage,
um sie somit
besser kontrollieren zu können.
Erinnerungen.
Sie sprechen von Erinnerungen!
Reaktionszeit ist ein wichtiger Faktor.
Passen Sie auf.
- Antworten Sie so schnell wie möglich.
- Ja.
- 1187 Hunterwasser.
- Das ist das Hotel.
- Wie bitte?
- Wo ich wohne.
- Ist es nett?
- Ich denke schon.
- Gehört das zum Test?
- Nein.
Kowalski.
Genügend
Zeit.
Hast du deine kostbaren Fotos
bekommen?
Jemand war dort.
Männer?
Polizisten?
Feurig fielen die Engel
Grölender Donner umgab die Küsten
Und brannten mit Orks Feuern nieder
Sie nicht hier!
Illegal!
Hey! Hey!
Kalt! Das sind meine Augen! Gefroren!
Ja.
Fragen.
Hey! Hey!
Morphologie? Langlebigkeit?
Anfangsdaten?
Keine Ahnung. Davon weiß ich nichts.
Ich mache nur Augen.
Nur Augen. Genetisches Design.
Nur Augen.
lhr Nexus, was?
Ich habe eure Augen entworfen.
Chew,
wenn du nur sehen könntest,
was ich mit deinen Augen gesehen habe.
Und nun
Fragen.
Ich kenne keine Antworten.
Wer schon?
Tyrell. Er weiß alles.
Die Tyrell Corporation?
Er großer Chef. Großes Genie. Er hat
euren Verstand, euer Gehirn entworfen.
Euer Gehirn, was?
Schlau.
Sehr kalt.
Nicht leicht, ihn zu sehen...
Geben Sie mir einen Mantel.
...vermute ich.
Sebastian.
Er bringt euch dorthin. Er bringt euch hin.
Wer ist Sebastian?
J... J.F.
Sebastian. Sebastian.
Und nun,
wo
könnten wir jetzt diesen
J.F. Sebastian finden?
Sollen wir weitermachen?
Beschreiben Sie kurz
nur die guten Dinge, die Ihnen über
lhre Mutter einfallen.
- Meine Mutter?
- Ja.
Ich erzähle Ihnen von meiner Mutter.
Stimmenidentifikation.
Bitte lhre Abteilungsnummer.
- Deckard, 97.
- 97. Danke.
Ich wollte Sie sehen.
Deshalb habe ich gewartet.
Lassen Sie sich helfen.
Wozu brauche ich Hilfe?
Ich weiß nicht, warum er Ihnen
erzählte, was er tat.
Sprechen Sie mit ihm.
Er mag mich nicht sehen.
Möchten Sie einen Drink?
Nein?
Sie glauben, ich sei ein Replikant, oder?
Sehen Sie.
Das bin ich mit meiner Mutter.
Ach ja?
Erinnerst du dich daran, als du 6 warst?
Du und dein Bruder
seid durch ein Kellerfenster
in ein leeres Gebäude eingedrungen.
Wolltet ihr Doktor spielen?
Er zeigte dir sein Stück, und als du
dran warst, bist du feige weggerannt.
Kannst du dich daran erinnern?
Hast du es je jemandem erzählt?
Deiner Mutter? Tyrell? Jemand anderem?
Erinnerst du dich an die Spinne,
die im Busch vor deinem Fenster lebte?
Orangener Körper, grüne Beine?
Du sahst ihr den ganzen Sommer beim
Netzweben zu, bis dann ein Ei darin war.
Das Ei öffnete sich.
- Das Ei öffnete sich...
- Und dann?
...und Hunderte von Spinnenbabys
kamen heraus,
und sie aßen sie.
Implantierungen.
Das sind nicht deine Erinnerungen!
Von jemand anderem.
Es sind die von Tyrells Nichte.
Ok.
Schlechter Witz.
Ich riss einen schlechten Witz.
Du bist kein Replikant.
Geh heim.
Ok?
Nein, wirklich. Es tut mir leid.
Geh heim. Ok?
Willst du einen Drink?
Ich hol dir einen.
Ich hol dir ein Glas.
WELTALL
Hey!
Du hast deine Tasche vergessen.
Ich hab mich verirrt.
Keine Sorge, ich werde dir nicht wehtun.
Wie heißt du?
- Pris.
- Ich heiße J.F. Sebastian.
- Hallo.
Wohin wolltest du gehen?
Nach Hause?
Ich habe kein Zuhause.
Wir jagten uns beiden
ganz schön Angst ein, oder?
Sicher.
Ich habe Hunger, J.F.
Drinnen hab ich was.
Möchtest du reinkommen?
Ich hoffte, dass du das sagst.
Wohnst du hier ganz allein?
Ja, zurzeit fast allein.
Kein Wohnungsmangel in der Umgebung.
Zimmer im Übermaß für jedermann.
Pass auf das Wasser auf.
Du musst hier einsam sein, J.F.
Nicht wirklich. Ich habe Freunde.
Sie sind Spielzeuge. Sie sind
meine Freunde. Ich mache sie.
Es ist ein Hobby. Ich bin ein
Genetikdesigner. Weißt du, was das ist?
Nein.
Jetzt.
Oh.
Hallo, wieder zu Hause!
Wieder zu Hause,
wieder zu Hause, jiggidy-jig.
- Guten Abend, J.F.!
- Hallo, Freunde.
Das sind meine Freunde.
Ich habe sie gemacht.
Wo sind deine Eltern?
Ich bin eine Art Waisenkind.
Und deine Freunde?
Ich habe sie, ich muss sie nur finden.
Ich sage ihnen jetzt, wo ich morgen bin.
Kann ich das abnehmen?
Sie sind durchnässt, oder?
Verbesserung von 224 auf 176.
Verbesserung.
Stopp.
Herein.
Ziehen, rechte Spur.
Stopp.
Ziele, zurückziehen.
Spur 45, rechts.
Stopp.
Ziele und stopp.
Verbesserung von 34 auf 36.
Nach rechts schwenken und zurückziehen.
Stopp.
Verbesserung von 34 auf 46.
Zurückziehen.
Warte. Nach rechts.
Stopp.
Verbesserung von 57 auf 19.
Spur 45, links.
Stopp.
Verbesserung von 15 auf 23.
Gib mir genau davon einen Ausdruck.
Fisch?
Ich dachte, es sei handgearbeitet. Schau.
Feinste Qualität.
Hochwertige Bearbeitung.
Da ist die Seriennummer
eines Fabrikanten.
9906947
XB-71.
Interessant.
Kein Fisch. Eine Schlangenschuppe.
Schlange?
Versuch's mit Abdul Ben Hassan.
Er hat diese Schlange gemacht.
Abdul Hassan?
Ich bin Polizeihauptmann.
Ich möchte dir ein paar Fragen stellen.
Künstliche Schlangenlizenz XB-71?
Das bist du?
Das ist deine Arbeit, ja?
Wem hast du sie verkauft?
Meine Arbeit? Nur wenige
konnten sich diese Qualität leisten.
Wie viele?
- Sehr wenige.
- Wie wenige?
- Schau, Kumpel.
- Taffey Lewis'.
In der 4. Zone, Chinatown.
Überqueren. Überqueren. Überqueren.
Überqueren. Überqueren.
Barkeeper.
Taffey Lewis?
Danke.
- Taffey?
- Ja?
- Ich möchte dir ein paar Fragen stellen.
- Schieß los.
Kaufst du je Schlangen
vom Ägypter, Taffey?
Ständig, Kumpel.
Hast du dieses Mädchen
schon mal gesehen?
Nie gesehen. Verpiss dich.
Sind deine Lizenzen in Ordnung, Kumpel?
Hey, Louie.
Der Mann hat Durst. Gib ihm einen Drink,
das Haus bezahlt, ok? Bis bald.
Hallo?
Man hat mich schon so behandelt,
aber nie,
wenn ich so nett war.
Ich bin jetzt hier in einer Bar
in der 4. Zone.
Taffey Lewis ist hier.
Warum kommst du nicht
auf einen Schluck vorbei?
Ich glaube nicht, Herr Deckard.
- Da pass ich nicht rein.
- Wir gehen woandershin.
SUMME $ 1,25
Meine Damen und Herren,
Taffey Lewis präsentiert
Fräulein Salome und die Schlange.
Sehen Sie,
wie sie sich an der Schlange labt,
die einst den Menschen korrumpierte.
Fräulein Salome,
kann ich kurz mit Ihnen sprechen?
Ich bin von der Amerikanischen
Föderation für Varietätskünstler.
Ach ja?
Ich bin nicht wegen lhres Beitritts hier.
Das ist nicht meine Abteilung.
Eigentlich
gehöre ich zum vertraulichen Komitee
für Sittenvergehen.
Komitee für Sittenvergehen?
Ja, meine Dame.
Es gab einige Klagen, dass die Leitung
sich Freiheiten gegenüber den Künstlern
genommen hat.
Darüber weiß ich nichts.
Haben Sie sich auf irgendeine Weise
ausgebeutet gefühlt?
Was meinen Sie mit "ausgebeutet"?
Z.B. um diesen Job zu bekommen.
Ich meine, wurde von Ihnen etwas
Unanständiges, Geschmackloses oder
anderweitig Abstoßendes verlangt?
- Meinen Sie das im Ernst?
- Natürlich.
Ich würde gern lhre Garderobe
durchsehen, wenn ich darf.
- Wozu?
- Wegen der Löcher.
Löcher?
Sie wären überrascht,
was ein Kerl so tun würde,
um einen schönen Körper zu sehen.
Es würde mich nicht wundern.
Kleine
schmutzige Löcher in den Wänden,
um einer Frau beim Ausziehen zuzusehen.
- Ist das eine echte Schlange?
- Natürlich nicht.
Würde ich hier arbeiten, wenn ich
mir eine echte Schlange leisten könnte?
An wen wende ich mich,
falls mich jemand ausbeuten will?
An mich.
Sie sind sehr engagiert.
Trocknen Sie mich ab.
Das Einzige, was sie interessiert...
Hey!
Überqueren. Überqueren.
Warten. Warten.
Warten. Warten. Warten.
Überqueren. Überqueren.
Beweg dich! Aus dem Weg!
Deckard.
B-263-54.
Weitergehen. Weitergehen.
Einen Moment.
Ja, was willst du?
Tsingtao.
Ist das genug?
Ja.
Bryant.
Mein Gott, du siehst fast wie
der erledigte "Hautjob" aus.
Ich geh nach Hause.
Von dem Jungen könntest du lernen,
Gaff.
Er ist ein wandelndes Schlachthaus,
das ist er.
Es fehlen noch 4.
- Los, Gaff, lass uns gehen.
- 3.
Es fehlen noch 3.
Es sind 4.
Der Hautjob, den du
in der Tyrell Corporation getestet hast.
Rachael. Verschwunden. Weg.
Wusste nicht mal, dass sie Replikant ist.
Tyrell meint, das hätte
mit der Gehirnimplantation zu tun.
Komm schon, Gaff.
Trink für mich mit, Kumpel, ja?
- Leon.
- Wie alt bin ich?
Ich weiß nicht.
Mein Geburtstag ist der 10. April 2017.
Wie lange lebe ich?
4 Jahre.
Mehr als du!
Ist es nicht schrecklich,
in Angst zu leben?
Nichts ist schlimmer als einen Stich,
den man nicht kratzen kann.
Das stimmt.
Aufwachen. Es ist Zeit zu sterben.
Zitterst du?
Ich auch.
Ich vertrag's nicht.
Es gehört zum Business.
Ich gehöre nicht zum Business.
Ich bin das Business.
Und falls ich nach Norden ginge?
Falls ich verschwinde?
Würdest du mich suchen?
Mich jagen?
Nein.
Würde ich nicht.
Ich schulde dir was.
Aber jemand anderes würde.
Deckard?
Kennst du meine Akten?
Das Anfangsdatum. Die Langlebigkeit.
Solche Sachen.
Hast du sie gesehen?
Sie sind Top Secret.
Aber du bist ein Polizist.
Ich habe sie nicht gelesen.
Deinen Voight-Kampff-Test,
hast du ihn je an dir ausprobiert?
Deckard.
Ich habe von Musik geträumt.
Ich wusste nicht, ob ich spielen könnte.
Ich erinnere mich an den Unterricht.
Ich weiß nicht, ob ich das bin,
oder Tyrells Nichte.
Du spielst wundervoll.
Jetzt küsst du mich.
- Ich kann meinen Erinnerungen nicht...
- Sag: "Küss mich."
Küss mich.
Ich will dich.
Noch mal.
Leg deine Hände auf mich.
- Was machst du?
- Entschuldige. Ich hab nur gespickt.
- Wie seh ich aus?
- Du siehst besser aus.
- Nur besser?
- Also gut,
du bist wunderschön.
Danke.
Wie alt bist du?
25.
- Was ist dein Problem?
- Das Methusalemsyndrom.
Was ist das?
Meine Drüsen altern zu schnell.
Bist du deshalb immer noch auf der Erde?
Ja. Ich bin nicht durch
die Visite gekommen.
Macht nichts, mir gefällt's hier.
Du gefällst mir, so wie du bist.
Hallo, Roy.
Hi.
Mensch, du hast schöne Spielsachen.
Das ist der Freund,
von dem ich dir erzählt habe.
Dies ist mein Retter, J.F. Sebastian.
Sebastian.
Ich mag einen Mann,
der seine Position kennt.
Du lebst hier ganz allein, oder?
Ja.
Wie wär's mit Frühstück?
Ich wollte es gerade vorbereiten.
Entschuldigt.
Nun?
- Leon...
- Was ist los?
Jetzt sind wir nur noch zu zweit.
Dann sind wir dumm und werden sterben.
Nein, werden wir nicht.
Nein.
Der Springer schlägt die Dame,
siehst du?
Das klappt nie.
Warum starrst du uns an, Sebastian?
Weil ihr so anders seid.
lhr seid so perfekt.
Ja.
Welche Generation seid ihr?
- Nexus 6.
- Ich hab's gewusst!
Ich bin nämlich Genetikdesigner
der Tyrell Corporation.
lhr habt was von mir in euch.
Zeigt mir etwas.
- Z.B.?
- Das ist mir egal.
Wir sind keine Computer, Sebastian.
Wir sind aus Fleisch und Blut.
Ich denke, Sebastian,
also bin ich.
Sehr gut, Pris. Und jetzt zeig ihm, warum.
Wir haben vieles gemeinsam.
- Was meinst du?
- Die gleichen Probleme.
Beschleunigte Alterung.
Ich weiß nur wenig
über Biomechanik, Roy. Tut mir leid.
Wenn wir es nicht schnell herausfinden,
hat Pris nicht mehr lange zu leben.
Wir können das nicht zulassen.
- Ist er gut?
- Wer?
- Dein Gegner.
- Dr. Tyrell?
Ich hab ihn nur einmal
beim Schach geschlagen. Er ist ein Genie.
Er hat euch entworfen.
Vielleicht könnte er helfen.
Ich würde mich freuen,
mit ihm darüber zu sprechen. Klar.
Es ist besser, wenn ich persönlich
mit ihm spreche.
Gerüchten nach, ist es nicht so einfach,
an ihn ranzukommen.
Ja.
Stimmt.
Wirst du uns helfen?
Ich kann nicht.
Wir brauchen dich, Sebastian.
Du bist unser bester und einziger Freund.
Wir sind so froh,
dass du uns gefunden hast.
Ich glaube, kein anderer Mensch
auf der Welt
hätte uns geholfen.
66.000 Aktien Prosser & Ankovitch.
Verkaufe.
- Verkaufe für...
- Blauer Eingang.
Ein Herr J.F. Sebastian.
1- 6-4- 1-7.
Zu dieser Stunde?
Was kann ich für dich tun, Sebastian?
Dame zu Läufer 6. Schach.
Blödsinn!
Einen Moment.
Dame zu Läufer 6? Lächerlich!
Dame.
Läufer 6.
Springer
schlägt Dame.
Was bedrückt dich, Sebastian?
Woran denkst du?
Läufer zu König 7.
Schachmatt.
Ich glaube, Schachmatt.
Hast einen Geistesblitz, was, Sebastian?
Milch und Kekse haben
dich wach gehalten, was?
Lasst uns darüber reden.
Du kommst besser rauf, Sebastian.
Herr Tyrell?
Ich...
Ich habe einen Freund mitgebracht.
Es überrascht mich,
dass du nicht eher kamst.
Es ist nicht einfach,
seinen Schöpfer zu treffen.
Und was kann er für euch tun?
Kann der Schöpfer das reparieren,
was er schöpft?
Willst du verändert werden?
Hierbleiben.
Ich hatte etwas Drastischeres im Sinn.
Was...
Was ist das Problem?
- Der Tod.
Nun, ich glaube, das ist außerhalb
meiner Jurisdiktion. Du...
Ich möchte ein längeres Leben, Vater.
Das Leben.
Eine Veränderung
in der Evolution eines organischen
Lebenssystems zu machen, ist fatal.
Eine Codesequenz kann nach der
Festsetzung nicht mehr verändert werden.
Warum nicht?
Da nach dem 2. Tag der Ausreifung
die Zellen, die inverse Veränderungen
durchgemacht haben,
Anlass zu Inversionskolonien geben,
wie Ratten, die ein Schiff verlassen.
Dann versinkt das Schiff.
Wie steht's
mit der E.M.S. -Neukombination?
Wir haben's schon versucht.
Ethylmethylsulfat ist ein alkalischer Agent
und ein starkes Mutagen.
Es hat einen so letalen Virus entwickelt,
dass das Subjekt noch auf
dem OP-Tisch starb.
Dann ein repressives Protein,
das die operativen Zellen blockiert.
Es würde die Reproduktion nicht stoppen,
aber in ihr einen Fehler entwickeln,
sodass die neue DNA eine Veränderung
mit sich führt,
und du hättest einen neuen Virus.
Aber das... All das ist
rein akademisch.
Du bist so gut gemacht, wie wir konnten.
Aber nicht, um fortzuwähren.
Das Licht, das doppelt so stark leuchtet,
brennt nur halb so lang.
Und du hast
so sehr, sehr hell geleuchtet, Roy.
Sieh dich an.
Du bist der verlorene Sohn.
Du bist ein Meisterstück.
Ich habe fragliche Dinge getan.
Auch außerordentliche Dinge.
Nutz die Zeit, die dir bleibt.
Der Gott der Biomechanik wird dir
nicht den Eintritt ins Paradies verweigern.
Tut mir leid, Sebastian.
Komm. Komm.
Der Körper, der mit dem Tyrells gefunden
wurde: ein 25-jähriger Weißer.
Name: Sebastian. J.F. Sebastian.
Adresse: Bradbury Apartments,
Zone 9, N.F. 46751.
Ich will, dass du runtergehst und...
Diese Zone ist für den Straßenverkehr
geschlossen. Was tun Sie hier?
- Ich arbeite. Und was tun Sie?
- Sie festnehmen, das ist was ich tue.
Ich bin Deckard. Blade Runner.
2-63-54. Ich bin gespeichert.
Warten Sie. Kontrolle.
Ok. Kontrolliert und akzeptiert.
Schönen Abend.
- Hallo?
- Hallo. Ist J.F. da?
- Wer ist da?
- Ich bin Eddie, ein alter Freund von J.F.
Man behandelt einen Freund nicht so.
Wieder zu Hause,
wieder zu Hause, jiggidy-jig.
Guten Abend, J.F.
Tee?
Mehr Tee?
Es ist nicht fair, auf einen
unbewaffneten Gegner zu schießen.
Ich dachte, du wärst gutmütig.
Bist du nicht der "Gute"?
Komm schon, Deckard.
Zeig mir,
was in dir steckt.
Bist stolz auf dich, kleiner Mann?
Das ist für Zhora!
Das ist für Pris.
Komm schon, Deckard.
Ich bin hier,
aber du musst gerade schießen.
Gerade scheint nicht gut genug zu sein!
Jetzt bin ich dran.
Ich gebe dir
ein paar Sekunden Vorsprung.
1.
2.
3.
4.
Pris.
Ich komme!
Deckard!
4, 5
Wie soll man am Leben bleiben?
Ich seh dich!
Deckard, noch nicht!
Noch...
5.
Ja.
Zeig, dass du ein Mann bist!
Ansonsten muss ich dich umbringen.
Lebst du nicht, kannst du nicht spielen.
Und wenn du nicht spielst...
6, 7
Fahr zur Hölle oder ins Paradies
Ja, das ist die richtige Einstellung!
Das tat weh.
Das war unüberlegt.
Um nicht zu sagen, unsportlich.
Wohin gehst du?
Schönes Erlebnis,
in Angst zu leben, oder?
So ist es, wenn man als Sklave lebt.
Ich habe
Dinge gesehen,
die ihr Menschen nicht glauben würdet.
Brennende Kampfschiffe
vor der Schulter des Orion.
Ich habe C-Strahlen gesehen,
die im Dunkeln in der Nähe
des Tannhäusertors glitzerten.
All diese Momente
werden verloren sein,
im Zeitvergehen,
wie Tränen
im Regen.
Es ist Zeit zu sterben.
Eine echte Mannsarbeit, mein Herr.
Es scheint, du bist am Ende, ja?
Am Ende.
Es ist zu schade,
dass sie nicht leben wird.
Aber dann, wer wird das schon?
Rachael?
Liebst du mich?
Ich liebe dich.
Vertraust du mir?
Ich vertraue dir.
Rachael?
Es ist zu schade,
dass sie nicht leben wird.
Aber dann, wer wird das schon?
DIESER FILM IST DER ERINNERUNG
AN PHILIP K. DICK GEWIDMET
Untertitel:
SDI Media Group
[GERMAN]