SCHOTTLAND IM JAHRE 1280
(Mann) Ich erzähle euch von William Wallace.
Englische Historiker
heissen mich einen Lügner.
Aber Geschichte schreibt,
wer die Helden gehängt hat.
Schottlands König
war ohne Erben gestorben.
Und Englands König,...
..ein gottloser Unmensch mit Namen
Eduard Longshanks, das Langbein,...
..forderte den schottischen Thron für sich.
Die Adligen Schottlands bekämpften ihn...
..und sich gegenseitig um den Thron.
Longshanks lud sie ein
zu Verhandlungen über eine Waffenruhe.
Keine Waffen. Nur ein Knappe.
In der Grafschaft lebte
der Bauer Malcolm Wallace,...
..ein einfacher Mann mit eigenem Land.
Er hatte zwei Söhne: John und William.
Ich sagte, du sollst daheim bleiben!
Aber ich bin fertig mit der Arbeit.
Wohin reiten wir?
Zu MacAndrews. Er sollte nach
der Zusammenkunft herkommen.
- Kann ich mitkommen?
- Nein! Geh heim!
- Ich will aber mitkommen!
- Geh nach Hause, oder es setzt was!
Ab mit dir, William.
(Pferd wiehert)
MacAndrews!
Herrgott im Himmel.
(Vogel flattert auf)
(atmet schwer)
(schreit)
- (schreit)
- William! William!
Ist ja gut. Alles ist gut, mein Junge.
(Balken knarren)
William!
(wimmert)
Und ich sage, wir schlagen zurück!
- Wir kommen nicht an gegen die.
- Irgendwas muss passieren.
Wallace hat Recht! Wir kämpfen!
Jeder kampfbereite Adlige
war bei der Versammlung!
Wir können keine Armee schlagen!
Nicht mit unseren 50 Bauern.
Wir müssen sie nicht schlagen...
Nur bekämpfen.
- Wer macht mit?
- Ich, Wallace.
- Gut, in Ordnung.
- Ja.
- Und wo willst du hin?
- Ich komm mit.
Du willst also mit?
Und was wirst du machen?
Ich helfe mit.
Du wärst bestimmt eine gute Hilfe.
Aber du musst hier bleiben,...
..dich um den Hof kümmern,
solange ich weg bin.
Ich kann aber kämpfen!
Ich weiss!
Ich weiss, dass du kämpfen kannst.
Zum Mann macht uns erst unser Verstand.
Bis morgen.
(seufzt)
- Engländer!
- Runter.
Jetzt wo dein Vater und Bruder weg sind,
töten die uns und brennen den Hof ab!
Es liegt an uns, Hamish.
(schreien)
Nee!
(Kauzruf)
(Hahn kräht)
Vater?
(Kühe muhen)
(Hunde bellen)
William.
Komm her, Junge.
De profundis...
..clamavi ad te, Domine.
Domine, exaudi vocem meam.
Fiant aures tuae intendentes...
..in vocem deprecationis meae.
Requiem aeternam dona eis, Domine.
Et luxperpetua luceat eis.
Requiescant in pace.
Amen.
(alle) Amen.
(Pferd wiehert)
William.
Ich bin dein Onkel. Argyle.
Du kommst nach deiner Mutter.
Heute bleiben wir noch.
Morgen kommst du mit mir nach Hause.
Ich will nicht weg hier!
Du wolltest auch nicht,
dass dein Vater stirbt, oder?
Passiert ist es trotzdem.
Hat der Priester eine Segnung gesprochen?
- Der Herr segne dich und behüte dich...
- Es war Lateinisch.
Du sprichst nicht lateinisch?
Dagegen lässt sich
ja etwas unternehmen.
(Argyle) Der Herr...
..segne dich und behüte dich.
Der Herr lasse sein Angesicht
leuchten über dir.
Der Herr hebe sein Angesicht über dich...
..und gebe dir Frieden.
Amen.
Dein Herz ist frei.
Habe den Mut, ihm zu folgen.
(Donner)
(Dudelsackmusik)
Was machen sie da?
Sie sagen auf ihre Weise Adieu.
Weisen von Geächteten
auf Dudelsäcken von Geächteten.
So war es auch für mich und deinen Papa,...
..als unser Vater getötet wurde.
Erst musst du den Umgang...
..hiermit lernen.
Dann bringe ich dir... den Umgang...
..hiermit bei.
Viele Jahre später...
..Eduard Longshanks, König von England,...
..stand der Trauung seines
ältesten Sohnes und Thronfolgers vor.
Amen.
Zur Braut hatte Longshanks...
..seinem Sohn die Tochter
seines Rivalen erkoren,...
..des Königs von Frankreich.
(lateinischer Chorgesang)
Man munkelte allerorten,
solle die Prinzessin empfangen,...
..dann würde sie Longshanks
selbst beehren müssen.
Möglicherweise war das
von Anfang an sein Plan gewesen.
Schottland...
Mein Land.
Die Franzosen kriechen vor allem,
was stark ist.
Wie können sie an unsere Stärke glauben,
wo wir nicht mal unsere Insel beherrschen?
Wo ist mein Sohn?
Verzeiht, Mylord.
Er bat mich, an seiner Stelle zu kommen.
Ich sandte nach ihm und er schickt Euch?
Soll ich gehen, Mylord?
Wenn er will, dass seine Königin herrscht,
wenn ich nicht mehr bin,...
..dann bleibt und lernt zu herrschen. Bitte.
Die Adligen.
Sie sind der Schlüssel zu Schottland.
Gebt unseren Adligen Ländereien im Norden.
Gebt ihren Adligen Grundbesitz in England.
Macht sie zu gierig,
um uns zu widerstehen.
Unsere Adligen werden sich
ungern entwurzeln lassen.
Neues Land heisst neue Steuern, und sie
zahlen bereits für den Krieg in Frankreich.
Ach wirklich?
Das Problem mit Schottland ist,...
..dass es voller Schotten ist.
(Gelächter)
Vielleicht ist es an der Zeit,...
..einen alten Brauch wieder zu beleben.
Gewährt ihnen Primae Noctis.
Das Recht der ersten Nacht.
Wenn ein bürgerliches Mädchen
auf ihren Ländereien heiratet,...
..haben unsere Adligen das Recht auf
Verkehr mit ihr in der Hochzeitsnacht.
Können wir sie nicht vertreiben,...
..so züchten wir sie eben hinaus.
Das sollte genau die richtige Art
von Lord nach Schottland bringen.
Steuern hin, Steuern her, hm?
Eine ausgezeichnete Idee, mein Herr.
Ist sie das?
In Edinburgh war der Rat
der schottischen Adligen versammelt.
Unter ihnen war Robert,
der 17. Graf Bruce,...
..ein Hauptanwärter
auf die schottische Krone.
Ich höre, Longshanks hat
Primae Noctis gewährt.
Soll wohl mehr Unterstützung
für ihn hierher bringen.
Mein Vater glaubt, wir müssen
Longshanks im Vertrauen wiegen,...
..indem wir sein Dekret
weder unterstützen noch bekämpfen.
- Weise Voraussicht.
- Wie geht es dem Vater? Er fehlte im Rat.
Geschäfte in Frankreich halten ihn dort.
Doch er sendet Grüsse.
Und sagt, ich spreche für alle
Mitglieder des Clans von Bruce...
..und für Schottland.
( Flöten und Trommeln)
(Musik hört auf)
- Dein Fels ist runtergefallen.
- Ein Männlichkeitstest.
- Du hast gewonnen.
- A-hah!
Dann nennen wir es Tapferkeitstest.
Die Engländer erlauben uns keine Waffen,
also üben wir mit Steinen.
Ein Soldat bewährt sich nicht mit Muskeln.
Hiermit.
Nein. Hiermit.
(Gelächter)
- Hamish?
- M-hm.
Hier, Junge. Zeig ihm, wie es geht.
- Los, Hamish!
- Zeig's ihm!
Los!
Ein guter Wurf.
Ja. Ja, war es.
Kannst du das auch,
wenn es drauf ankommt?
Etwa... in einer Schlacht.
Könntest du mit dem Wurf
jemanden zermalmen?
Dich könnt ich zermalmen...
wie einen Wurm.
(Menge) Oh!
- Ehrlich?
- Ja.
Dann mach's.
Wollt ihr sehen, wie er mich zermalmt?
- Los, mach es doch.
- Du wirst ausweichen.
- Werde ich nicht.
- Also dann.
Er wird ausweichen.
Los, Hamish!
Also los, Junge!
Gut gemacht!
(Gelächter)
Eine schöne Darbietung, junger Wallace.
Geht's?
Du siehst ein bisschen zittrig aus.
Ich hätte an die Steine denken sollen.
Ja, hättest du.
Steh auf, du grosser Brocken...
- Schön, dich wieder zu sehen.
- Willkommen zu Hause.
- Sieh dir meinen Kopf an!
- Du hättest ausweichen sollen.
William, tanzt du mit mir?
Aber natürlich.
Ich komme, um von meinem Recht
Gebrauch zu machen.
Als Lord dieser Ländereien segne ich
diese Verbindung, indem ich der Braut...
..in der ersten Nacht ihrer Ehe beiwohne.
Bei Gott, das wirst du nicht!
Es ist mein feudales Recht.
(lacht vor sich hin)
Guten Abend, Sir.
Ah, der junge Wallace.
Ein schöner lauer Abend, nicht wahr?
Ja, das ist es.
Dürfte ich mit deiner Tochter sprechen?
Worüber willst du
denn mit ihr sprechen?
Nun, äh...
Murron?
Willst du mit mir ausreiten heute Abend?
Bei dem Wetter? Du bist verrückt!
Gutes schottisches Wetter, Madame.
Der Regen fällt beinahe gerade herunter.
- Sie kann nicht mit dir kommen.
- Nein?
Nein. Zumindest jetzt nicht.
- Jetzt nicht.
- Bis später.
- Das Wetter ist gut. Es regnet kaum.
Hast du nicht gehört, was ich sagte?
- Murron!
Sie kommt nach dir.
(William) Wie hast du mich
nach so langem erkannt?
Gar nicht.
Du hast mich angestarrt,
und ich wusste nicht, wer du warst.
Tut mir Leid. Ich hab wohl gestarrt.
Reitest du immer mit Wildfremden
in den Regen hinaus?
Sonst wärst du ja nie gegangen.
Sollte ich wieder den Mut haben zu fragen,
dann warne ich dich schriftlich vor.
- Ich kann nicht lesen.
- Kannst du nicht?
Nein.
Dagegen lässt sich ja etwas unternehmen.
- Du wirst es mir beibringen?
- Wenn du willst.
Ja.
In welcher Sprache?
Jetzt gibst du aber an.
- Ja. Bist du schon beeindruckt?
- Nein. Sollte ich es sein?
(französisch) Ja.
Weil ich jeden einzigen Tag an dich dachte.
(englisch) Mach das im Kopfstand,
dann bin ich beeindruckt.
- Dann fliegt mein Kilt hoch, aber gerne...
- (quiekt)
Manieren hast du nicht gelernt!
Franzosen und Römer sind schlimmer.
- Du warst in Rom?
- Mit meinem Onkel auf Pilgerfahrt.
Wie war es?
(französisch) Nicht so schön wie du.
Was heisst das?
Schön.
Aber ich gehöre hierher.
(Mutter) Murron!
Komm jetzt rein!
Sir, es war eigenartig von mir,
Murron gestern Abend auszubitten, aber...
MacClannoughs Tochter ist etwas anderes.
- Ich hole dich zu einer Versammlung.
- Welche Art von Versammlung?
- Die geheime Art.
- Eure Versammlungen sind Zeitvergeudung.
Dein Vater war ein Kämpfer...
..und ein Patriot.
Ich weiss, wer mein Vater war.
Ich kam, um als Bauer zu leben,
mit einer Familie - so Gott will.
Ich will in Frieden leben, wenn ich kann.
Los!
- Du willst dich aus den Unruhen raushalten?
- Ja.
Beweise das, und du darfst
meiner Tochter den Hof machen.
Bis dahin heisst die Antwort Nein.
- Nein.
- Nein, Wallace. Nein.
Hab ich es nicht gerade bewiesen?
Nein!
- Nein?
- Nein!
(keucht)
Ein Hof ist natürlich eine Menge Arbeit.
Das wird anders, wenn meine Söhne da sind.
Du hast also Kinder.
Noch nicht. Ich hoffte,
du könntest mir dabei behilflich sein.
Du willst also, dass ich dich heirate?
Das kommt etwas plötzlich,
aber na gut.
Nennst du das einen Heiratsantrag?
Ich liebe dich. Schon immer.
Ich will dich heiraten.
Ist das ein Ja?
- Ja, das ist ein Ja.
- Wirklich?
- Wir müssen uns beeilen. Er wartet schon.
- Warte.
Wohin gehst du?
- Was ist das?
- Wirst du schon sehen.
(flüstert) Vater.
Ich werde dich mein Leben lang lieben.
Dich und keine andere.
Und ich dich.
Dich und keinen anderen... für immer.
(Priester spricht gälisch)
In nomine Patris, et Filii,
et Spiritus Sancti...
Wann sehen wir uns wieder? Heute Abend?
- Ich kann nicht.
- Warum nicht?
Mein Vater wird misstrauisch.
Hat das vielleicht etwas zu tun mit...
Wann?
- Heute Abend.
- Heute Abend?
Sehen Sie mal, Sergeant.
Was trägst du denn da, Mädel?
- Das sieht schwer aus. Können wir helfen?
- Es geht schon.
(lacht) Ich klaue es ja nicht...
Oh! Du erinnerst mich
an mein Töchterchen zu Hause.
Hallo, Mädel.
(Murron schreit)
Schsch.
Sei leise, Smythe.
(schreit)
Ah! Miststück!
(Smythe brüllt)
Du Mistvieh!
Geht es?
- Geht es?
- Ja.
- Kannst du reiten?
Komm zurück, du Schwein!
Schlag Alarm! Hilfe!
Wir treffen uns im Hain.
- Reit los!
- Sie entkommen!
So, du Mistvieh!
Murron!
Ihr alle wisst,
wie sehr es mir immer am Herzen lag,...
..nicht zu strikt zu sein, zu streng,
bei der Anwendung unserer Gesetze.
Hat es uns dies nicht ermöglicht,...
..relativ friedlich und harmonisch...
..zusammen zu leben?
Oder?
Und so... mit dieser Gesetzlosigkeit
lohnt ihr mir meine Duldsamkeit.
Nun, ihr lasst mir keine Wahl.
Ein Angriff auf die Soldaten des Königs...
..ist ein Angriff auf den König selbst.
So,...
..jetzt soll er kommen, der Meuterer.
(Soldat ruft)
Da.
(Pferd wiehert)
(schreit)
Korporal! Bogenschützen auf den Turm!
- Ruhig halten, Vater.
- (schreit)
Idiot!
(schreit)
(Kriegsgeschrei)
- Vater, geht es?
- Ja.
(Donner)
MacCaulich.
MacCaulich!
(Sprechchor) MacCaulich! MacCaulich!
(rufen) Wallace! Wallace!
(rufen weiter)
Anima eius etanimae
omnium fidelium defunctorum...
..per misericordiam Dei...
..requiescant in pace.
In nomine Patris, etFilii...
..et Spiritus Sanctus.
- Amen.
- (alle) Amen.
(schluchzt)
(Gerede)
Worauf wartest du, Junge? (lacht)
Da. Mach's du. Ich halt ihn fest.
Direkt in die Wunde giessen.
Ich weiss, es ist guter Whiskey.
Tu's mir zuliebe.
(stöhnt)
(schreit)
Haltet ihn! Haltet ihn! Jetzt,...
..loslassen.
(brüllt)
In Ordnung?
Damit wachst du morgen auf, Junge.
- Es kommt jemand!
- Bewaffnet euch!
Es kommt jemand.
Die MacGregors! Aus dem Nachbartal.
Wir haben gehört, was vor sich geht.
Ihr Amerdans sollt nicht meinen,
Ihr könnt ohne uns Spass haben.
Geht heim.
Einige von uns stecken da drin.
Das lässt sich nicht mehr ändern.
Ihr könnt euch selbst helfen. Geht heim.
Wir werden kein Zuhause mehr haben,
wenn die Engländer alles abbrennen.
- Und so wird es kommen.
- (Mann) Ja.
Willkommen.
Patrouille meldet sich zurück, Mylord.
Was gibt es Neues?
Ich habe 100 Soldaten nach Lanark gesandt.
Sie können jeden Moment kommen!
Waren die so angezogen?
Es waren doch nur um die 50.
Macht schnell.
Erinnerst du dich an mich?
Ich tat ihr nichts. Es war mein Recht!
Dein Recht.
Ich berufe mich auf das Recht des Ehemanns!
(schreit)
Ich bin William Wallace.
Der Rest von euch wird verschont.
Geht nach England zurück!
Und sagt ihnen dort,...
..dass die Töchter und Söhne Schottlands
nicht mehr die euren sind.
Sagt ihnen, Schottland ist frei.
Brennt es nieder.
(Applaus)
Schottische Rebellen haben
eine meiner Garnisonen ausgehoben...
..und den edlen Lord ermordet.
Ich hörte davon. Dieser Wallace
ist nicht mehr als ein Räuber.
Was würdet Ihr machen
mit diesem... Räuber?
Was man mit einem Dieb macht.
Verhaften lassen und dem Richter vorführen.
Lasst uns allein.
Wallace hat den Richter umgebracht
und hat die Stadt in der Hand.
Steht auf.
Steht auf!
Morgen reise ich nach Frankreich,...
..um unsere Rechte geltend zu machen.
Ich lasse Euch hier,
um diese Rebellion zu ersticken.
Verstanden? Ja?
Eines Tages werdet Ihr König sein.
Versucht wenigstens, Euch so zu geben.
Lasst mich in Ruhe!
Beruft meinen Militärrat ein!
(französisch) Ich hoffe,
Euer Gemahl geht nach Schottland...
..und trifft Wallace,...
..dann seid Ihr Witwe.
(Geschrei)
Da!
Ihnen nach!
Widerstand ist zwecklos.
Ihr seid in der Minderheit und sitzt fest.
Wo ist der Rest? Wo ist Wallace?
- Vater.
- Ah, kommt herein. Kommt herein.
Eine Rebellion ist entfacht.
Unter wem?
Einem Bürgerlichen...
namens William Wallace.
Ihr werdet die Rebellion begrüssen.
Unterstützt sie von
unseren Ländereien im Norden aus.
Ich gewinne die Gunst der Engländer,...
..indem ich sie von unseren Ländereien
im Süden bekämpfen lasse.
Setzt Euch. Bleibt ein Weilchen.
Dieser Wallace...
Er hat nicht einmal die Ritterwürde.
Aber er kämpft mit Leidenschaft.
Und inspiriert die Menschen!
Und Ihr wollt nun losstürmen
und es ihm gleichtun, hm?
- Ich würde es gerne tun.
- Vielleicht ist es an der Zeit.
Es ist an der Zeit... zu überleben.
Ihr seid der 17. Robert Bruce.
Die 16 vor Euch gaben Euch Land und Titel,
weil sie nicht losstürmten.
- Beruft eine Adelsversammlung ein.
- Da wird nur geredet.
Zu Recht! Sie haben Titel und Ländereien
in England und Schottland, wie wir auch.
Ihr bewundert ihn... William Wallace.
Der Kompromisslose ist leicht bewundert.
Er hat Mut. Auch ein Hund hat Mut.
Und doch ist es die Kompromissfähigkeit,
die einen Mann wahrhaft adelt.
Und hört gut zu:
Eduard Longshanks ist der grausamste
König, der je auf dem englischen Thron sass.
Keiner von uns...
..und nichts von Schottland wird bleiben,...
..ausser wir sind genau so grausam.
Hört unserem Adel zu.
Wisst, wie er denkt, und Ihr habt...
..den Schlüssel zum Thron.
Wartet. Wartet! Seht.
Das ist aussen und das ist links.
Weiter.
Weiter!
(französisch) Der König wird sie
in den neuen Kleidern begraben.
In Schottland herrscht Chaos.
Euer Gatte schickt heimlich
eine Armee gen Norden.
Woher wisst Ihr das?
Letzte Nacht schlief ich
mit einem Mitglied des Kriegsrates.
Er darf nicht im Bett Geheimnisse verraten.
Ach, ja.
Die Engländer wissen nicht,
wofür eine Zunge gut ist.
Dieser Rebell... Wallace?
Er kämpft, um eine Frau zu rächen?
Beinahe vergass ich.
Ein Richter wollte ihn fassen und erfuhr,...
..dass er eine Geliebte hatte.
Er schnitt ihr die Kehle durch,...
..um Wallace zum Kampf zu bewegen.
Und er kämpfte in der Tat.
Sie wussten, wie er an seiner Liebe hing,...
..und wollten ihn fassen,...
..indem sie die Gräber seines Vaters
und Bruders entweihten...
..und ihm beim Grab der Geliebten
einen Hinterhalt stellten.
Er kämpfte sich durch die Falle und...
..trug ihre Leiche in ein Geheimversteck.
Wenn das keine Liebe ist?
Liebe?
Von Liebe weiss ich nichts.
Wisst Ihr,...
..irgendwann schickt Longshanks
seine Armee aus dem Norden.
Schwere Kavallerie.
Panzerrösser. Da bebt der Boden.
Er wird uns einfach überreiten.
Onkel Argyle hat immer davon gesprochen.
Keine Armee ist
schwerer Kavallerie gewachsen.
- Was sollen wir tun?
- Überfall. Flucht. Versteck. Hochland-Art.
(Vogelzwitschern)
Oder wir machen Speere.
Hunderte von Speeren.
Langspeere. Zweimal mannslang.
- So lang?
- Ja.
Einige Männer sind länger als andere.
Hat deine Mutter dir wieder
Geschichten erzählt über mich?
Freiwillige im Anmarsch!
William Wallace.
Wir wollen unser Leben für dich geben.
Steh auf, Mann. Ich bin nicht der Papst.
Ich bin Faudron. Mein Schwert ist dein.
- Hab was mitgebracht...
- Wir haben sie durchsucht.
Ich habe dir etwas mitgebracht.
Meine Frau hat es für dich gemacht.
Ah, danke.
(lacht vor sich hin)
Der! Der ist niemals William Wallace.
Da bin ich ja hübscher als dieser Mann.
Gut, Vater.
Ich frage ihn.
Riskiere ich Kopf und Kragen für dich,...
..darf ich dann Engländer töten?
Ist dein Vater ein Geist oder
sprichst du mit dem Allmächtigen?
Will er einen Ebenbürtigen finden,
so muss ein Ire mit Gott sprechen.
Ja, Vater!
Der Allmächtige sagt:
"Beantworte die verdammte Frage!"
- Zügle deine Zunge.
- Die irren Iren!
Schlau genug, einen Dolch an deinen
Wachen vorbeizuschmuggeln, Alter.
Er ist mein Freund, Ire.
Und die Antwort auf die Frage ist Ja.
Kämpf für mich und töte Engländer.
Ausgezeichnet!
Stephen ist mein Name.
Der meistgesuchte Mann auf meiner Insel.
Jetzt bin ich ja nicht auf meiner Insel.
- Jammerschade.
- Deine Insel?
- Du meinst Irland?
- Ja. Es ist mein.
Du bist ein Irrer.
(lacht)
Dann bin ich ja hier richtig.
(Stephen lacht)
Und sandte mich nicht der Allmächtige,
um über dich zu wachen?
Ich mochte ihn sowieso nicht.
Er war nicht richtig im Kopf.
William! Unsere Läufer!
Die Engländer...
rücken mit einer Armee auf Stirling vor!
- Sammelt sich der Adel?
- Robert Bruce und andere kämpfen nicht.
Aber die Kunde geht um. Die Hochländer
kommen aus eigenen Stücken.
Ja... zu Hunderten... und Tausenden!
Seid ihr bereit zum Krieg?!
(Jubel)
- Was gibt es?
- Sie sind in der Übermacht, drei zu eins.
- Wie viel Kavallerie?
- 300, vielleicht mehr.
- 300 Panzerrösser!
- Wir müssen verhandeln.
Wer war Befehlshaber?
Hatte er einen scharlachroten Chevron?
- Ja.
- Dann ist es Cheltham.
Wir könnten noch immer verhandeln...
Was reden die da?
Ich hör's nicht, sieht nicht gut aus.
Die Adligen werden verhandeln.
Einigen die sich,... können wir gehen.
Wenn nicht... dann stürmen wir.
300 Panzerrösser! Keine Chance!
(Grollen)
So viele.
Ich bin nicht hier,
um denen mehr Ländereien zu erkämpfen.
Dann muss ich für sie arbeiten.
Ich auch nicht.
Also, Burschen!
Für diese Bastarde sterbe ich nicht!
Gehen wir!
(Rufe)
Halt, Männer!
Flieht nicht! Wartet die Verhandlungen ab!
William Wallace!
Ist er nicht. Nicht gross genug.
Der Herr spricht, dieser Kampf hat Zulauf.
Die feinsten Leute finden sich ein.
- Wo ist sein Salut?
- Dank für Euer Erscheinen hier.
Dies ist unsere Armee.
Will er eintreten, gebe er den Treueid.
Mein Treueid gilt Schottland.
Und wenn dies Eure Armee ist,...
..warum geht sie dann?
Wir sind nicht hier, um für die zu kämpfen!
(Rufe)
Heimwärts! Die Engländer sind zu viele!
Söhne Schottlands!
Ich bin William Wallace!
- William Wallace misst sieben Fuss.
- Ja, das hab ich gehört.
Er tötet Hunderte im Handumdrehen.
Wäre er hier, seine Augen würden
die Engländer mit Feuerbällen verzehren...
..und sein Hintern würde Blitze speien!
(Gelächter)
Ich bin William Wallace!
Und ich sehe...
..eine Armee meiner Landsmänner hier,...
..der Tyrannei zum Trotz.
Gekommen, als freie Männer zu kämpfen...
..und freie Männer seid ihr!
Was macht ihr ohne Freiheit?
Werdet ihr kämpfen?
(Rufe)
Gegen das da? Nein!
Wir laufen um unser Leben.
Kämpft und vielleicht müsst ihr sterben.
Lauft und ihr werdet leben.
Zumindest eine Weile.
Und wenn ihr dann, in vielen Jahren,
in euren Betten sterbt,...
..würdet ihr dann nicht alle Tage...
..vom heutigen bis zu jenem geben...
..für eine einzige Chance,...
..unseren Feinden hier zu sagen,...
..dass sie uns das Leben nehmen können,...
..nie aber unsere Freiheit!
Alba qu bra!
(Jubel)
Sie scheinen optimistisch.
Vielleicht wollen sie kämpfen.
Eine Konfrontation
mag unvermeidlich sein.
Nichtsdestotrotz... Wir übermitteln
die Bedingungen des Königs.
Die werden sie niemals erfüllen.
Mylord, ich denke...
Gut! Bietet ihnen die Bedingungen.
- Sie kommen. Gehen wir ihnen entgegen?
- Lasst mich reden. In Ordnung?
Ja.
Schöne Ansprache.
Und was machen wir jetzt?
Seid einfach ihr selbst.
Wo willst du hin?
Ich geh einen Streit anzetteln.
Wir haben uns nicht umsonst
schön gemacht.
Mornay, Lochlan, Craig.
Dies sind die Bedingungen des Königs.
Führt diese Armee vom Schlachtfeld...
..und er belehnt euch jeden
mit Ländereien in Yorkshire...
..einschliesslich des Erbtitels,
aus welchen ihr entlehnen werdet...
- Aus welchen ihr entlehnen...
- Ich habe ein Angebot.
Cheltham, dies ist William Wallace.
Aus welchen ihr entlehnen werdet
eine jährliche Abgabe an den König...
- Ich habe ein Angebot.
- Du missachtest die Waffenruhe!
Von seinem König? Ganz und gar.
Hier gelten die Bedingungen Schottlands.
Senkt Eure Fahnen...
und marschiert stracks nach England zurück.
Bittet in jedem Heim, das Ihr passiert,
um Vergebung für 100 Jahre Raub und Mord.
Tut das, und Eure Männer bleiben am Leben.
Tut es nicht...
und Ihr alle werdet heute sterben.
Ihr seid unterlegen.
Ihr habt keine schwere Kavallerie.
In zwei Jahrhunderten kein Sieg ohne...
Ich bin noch nicht fertig!
Bevor wir Euch gehen lassen...
..muss Euer Feldherr das Feld überqueren,
sich vor seiner Armee präsentieren,...
..den Kopf durch die Beine stecken
und sich selbst am Arsch lecken.
Das war wohl weniger herzlich,
als er es sonst gewöhnt war.
Seid bereit, macht genau, was ich sage.
Auf mein Signal...
..reitet hinter unsere Stellung,
und flankiert sie.
- Wir dürfen unsere Kräfte nicht teilen.
- Und lasst es die Engländer sehen.
Sie werden denken, wir laufen davon?
Erledigt ihre Bogenschützen.
Ich sehe euch dann in der Mitte.
Gut. Kommt.
Ego vos absolvo...
..ab omnibus peccatis vestris.
In nomine Patris...
Impertinenter Bastard!
Ich will Wallace' Herz auf dem Tablett!
Bogenschützen!
(Trommelwirbel)
Bogenschützen vorwärts!
(Schlachtruf)
Hunde!
(Kriegsgesang)
Schiessen!
Der Herr sagt, er holt mich raus
aus dem Schlamassel,...
..doch du steckst in der Scheisse.
(manisches Gelächter)
(Stöhnen)
(Schreie)
Fertig... Schiessen!
(Stöhnen)
Reitet!
Seht Ihr? Die berittenen Schotten fliehen.
Unsere Kavallerie überrennt sie wie Gras.
Schickt die Pferde.
Zum Angriff.
(Schreie)
Ruhig...
Noch nicht!
Jetzt!!
- Schickt die Infanterie.
- Mylord...
Ihr führt sie an!
Sturm voraus!
(Schlachtruf)
Rückzug!
Bastard!
Komm!
Gut.
(jubelt)
Wallace!
(Rufen) Wallace! Wallace!
(jubelt)
(Rufe)
Ich schlage Euch zum Ritter...
..Sir William Wallace.
Sir William, im Namen Gottes...
..ernennen wir Euch zum Schutzherrn
und Hohen Protektor Schottlands...
..und Eure Hauptmänner zu Adjutanten.
Erhebt Euch.
(Jubel)
Weiss man, wie er politisch steht?
Nein, sein Einfluss beim einfachen Mann
könnte alles verderben.
Die Balliols werden ihm den Hintern
küssen, und wir ebenfalls.
Sir William!
Sir William.
Insofern Ihr und Eure Hauptleute
aus einer Region stammt,...
..die stets für den Clan Balliol stand,...
..dürfen wir auf Unterstützung zählen
zum Erhalt unseres berechtigten Anspruchs?
Verflucht sei der Clan Balliol!
Das sind alles Schergen von Longshanks!
(wütende Rufe)
Meine Herren.
- Meine Herren!
- Es ist Zeit, einen König zu ernennen.
Halt! Wartet! Seid Ihr bereit,
unsere legitime Nachfolge anzuerkennen?
- Ihr unterstützt den Thronanspruch nicht.
- Das waren Eure Lügen.
- Oh nein.
- (weiterhin Rufe)
- Ich fordere Anerkennung dieser Schriften!
- Das waren schon immer Lügen!
Bitte, meine Herren!
Ruhe! Sir William! Wohin geht Ihr?
Wir haben die Engländer geschlagen.
Aber sie werden wieder kommen,...
..weil Ihr nicht vereint seid.
Was habt Ihr vor?
Ich werde die Engländer
auf eigenem Boden besiegen.
(lacht vor sich hin)
Eine Invasion? Unmöglich.
Warum? Warum ist das unmöglich?
Ihr streitet immer nur um die Krumen
vom Tisch des Longshanks...
..und vergesst, dass Ihr ein
gottgegebenes Recht auf Grösseres habt.
Es gibt einen Unterschied zwischen uns.
Ihr glaubt, das schottische Volk sei da,
um Eure Stellung zu sichern.
Ich glaube, Ihr habt Eure Stellung,
um diesen Menschen Freiheit zu geben.
Und die will ich ihnen verschaffen.
(Gerede)
(Mann) Wartet!
Ich respektiere Eure Worte.
Aber bedenkt,
diese Männer haben Ländereien und Burgen.
Viel steht auf dem Spiel.
Und riskiert der einfache Mann,
der in der Schlacht blutet, weniger?
Nein.
Aber von oben bis unten
hat dieses Land kein Selbstverständnis.
Der Adel steht loyal zu England.
- Die Clans bekriegen sich gegenseitig.
- Ja.
Macht Ihr Euch auf beiden Seiten
der Grenze Feinde, werdet Ihr sterben.
Das tun wir alle.
Die Frage ist nur, wie und warum.
Ich bin nicht feige.
Ich will, was Ihr wollt.
Aber wir brauchen die Adligen.
- Wir brauchen die?
- Ja.
Sagt an. Was heisst das, adlig sein?
Euer Titel gibt Euch das Recht auf den Thron,
aber Männer folgen nicht dem Titel.
Sie folgen dem Mut.
Unser Volk kennt Euch.
Adel wie einfaches Volk respektiert Euch.
Würdet Ihr Sie nur in die Freiheit führen,...
..Sie würden Euch folgen.
Und ich auch.
Verdammt! Mein Cousin, Prinz Sodomit,
erklärt, er könne kein Heer erübrigen.
Und jede Stadt in Nordengland
fleht um Hilfe.
Er rückt vor!
- Auf welche Stadt?
- Auf diese, Mylord.
Proviant hereinbringen, doppelte Wachen,
Tor schliessen. Sofort!
(Soldat) Schnell! Proviant herein!
Sir, geht jetzt und Ihr könnt Euch retten.
Ich werde meinem Onkel nicht sagen,
dass ich diese Stadt verlor.
(Schreie)
Los!
(brüllen)
(jubeln)
Platz da, der König!
Es ist nicht deine Schuld.
- Stelle dich ihm entgegen!
- Das werde ich, und mehr.
Was gibt es Neues aus dem Norden?
Nichts Neues, Eure Majestät.
Wir sandten Reiter um Nachricht aus.
Ich hörte die Nachricht in Frankreich,
wo ich für Euer künftiges Königreich focht.
Die Nachricht, mein Sohn, ist die, dass
unsere Armee im Norden ausgelöscht ist.
Ihr unternahmt nichts.
Ich ordnete Einberufung an, Sir,
die Truppen sind marschbereit.
Mit Verlaub, mein Herr,
eine sehr dringende Nachricht aus York.
Tretet vor.
- Lasst uns allein.
- Danke, mein Herr.
Ähm... W... Wallace hat York geplündert.
Was?
Wallace hat York geplündert.
Ah!
Oh!
Mein Herr... Euer eigener Neffe!
Nur eine Bestie ist solch einer Tat fähig!
Wenn er York plündern kann,...
..kann er auch in Niederengland einfallen.
Wir werden ihn aufhalten!
Wer spricht mich hier an,
als bedürfe ich seiner Ratschläge?
Ich habe Phillip zum Hohen Rat erklärt.
Hat er Sachkunde?
Ich bin in Kriegskunst
sowie Militärtaktiken ausgebildet.
Ist er das?
Sagt...
Welchen Rat würdet Ihr geben in der,
äh... gegenwärtigen... Lage?
(schreit)
(hustet)
(prustet)
Ich biete Waffenruhe an...
..und kaufe ihn.
Aber wer geht zu ihm? Nicht ich.
Käme ich unter das Schwert des Mörders,...
..dann läge vielleicht mein Kopf im Korb.
Und auch nicht... mein edler Sohn.
Sein Anblick genügt, jeden Feind
zur Übernahme des Landes zu ermutigen.
(hustet)
Wen entsende ich?
(Zweig bricht)
(Kauzruf)
(schluckt)
Ich träume.
Ja.
Und du musst erwachen.
Ich will nicht erwachen.
Ich will hier bleiben, mit dir.
Und ich mit dir.
Aber du musst jetzt erwachen.
Wach auf, William.
Wach auf.
(Murron) William, wach auf...
(Mann) William!
Ein königliches Gefolge naht...
..mit Bannern der Waffenruhe...
..und der Flagge von Longshanks selbst!
Ich bin die Prinzessin von Wales.
Ich komme als Dienerin des Königs
und mit seiner Vollmacht.
Wozu?
Um seine Vorschläge zu besprechen.
Sprecht Ihr mit einer Frau?
Ich höre, man schenkte Euch
vor kurzem die Ritterwürde.
Man schenkte mir nichts.
Gott schafft die Menschen, wie sie sind.
Schuf Gott Euch als Plünderer
friedlicher Städte?
Als Scharfrichter des Neffen des Königs,
des Cousins meines Gatten?
York war der Sammelpunkt
für jede Invasion meines Landes.
Dieser Cousin hängte unschuldige Schotten,
Frauen und Kinder, von den Stadtwällen.
Longshanks tat Schlimmeres bei
seiner letzten Eroberung in Schottland.
(lateinisch) Er ist ein mörderischer Wilder.
Und er lügt.
(lateinisch) Ich lüge nie.
Aber ich bin ein Wilder.
(französisch) Oder lieber Französisch?
(englisch) Fragt Euren König...
direkt ins Gesicht. Fragt ihn.
Findet die Wahrheit in seinen Augen.
Hamilton... Lasst uns allein.
- Mylady?
- Lasst uns allein! Sofort.
Sprechen wir offen.
Ihr fallt in England ein.
Aber weiter geht die Eroberung nicht,
es fehlen Euch Schutzraum und Nachschub.
Der König wünscht Frieden.
Longshanks wünscht Frieden?
Er sagte es mir, ich schwöre es.
Er schlägt vor, dass Ihr Euch zurückzieht.
Dafür erhaltet Ihr Titel,
Ländereien und diese Goldtruhe,...
..die ich persönlich übergeben soll.
Rang und Titel eines Lords, Gold,...
um mich zum Judas zu machen.
So macht man Frieden.
So macht man Sklaven!
Als Longshanks zuletzt von Frieden sprach,
war ich noch Kind.
Viele schottische Adlige,
die sich nicht versklaven liessen,...
..liess er in eine Scheune locken...
..und hängen.
Ich war noch sehrjung.
Aber ich kenne
Longshanks Vorstellung von Frieden.
Ich weiss, Ihr habt gelitten.
Ich weiss... um Eure Geliebte.
Sie war meine Frau.
Wir heirateten heimlich, ich wollte sie
nicht mit dem englischen Lord teilen.
Sie töteten sie,... um an mich zu kommen.
(seufzt)
Nie sprach ich darüber.
Ich weiss nicht, warum ich es nun erzähle,...
..doch ich sehe ihre Kraft auch in Euch.
Eines Tages...
..werdet Ihr eine Königin sein.
Und Ihr müsst Eure Augen öffnen.
Sagt Eurem König,...
..William Wallace beugt sich nicht...
..und auch kein Schotte, solange ich lebe.
Ah! Die loyale Gattin meines Sohnes
kehrt zurück aus den Klauen der Heiden.
Er nahm also unsere Bestechung an?
Nein. Er nahm sie nicht an.
Warum bleibt er dann?
Meine Späher berichten, er rücke nicht vor.
Er erwartet Euch zu York.
Er sagt, er werde keine Städte angreifen,...
..sofern Ihr Mann genug seid,
Euch ihm zu stellen.
So?
Die Waliser Bogenschützen sind verborgen,...
..sie schlagen einen Bogen um seine Flanke.
Der Hauptteil unserer Armeen
aus Frankreich...
..landet hier - im Norden von Edinburgh.
Konskribierte Soldaten aus Irland
rücken aus dem Südwesten an...
..hierher.
Waliser Bogenschützen,
französische Heere, konskribierte Iren.
Es würde Wochen dauern, sie zu sammeln.
Ich setzte sie in Marsch,...
..bevor ich Eure Gattin sandte.
Also war unsere kleine List erfolgreich.
(Longshanks) Ich danke Euch.
Und während der Emporkömmling
mich in York erwartet,...
..sind meine Streitkräfte bereits
in Edinburgh, in seinem Rücken.
Ihr spracht mit diesem, äh...
..Wallace unter vier Augen?
Sagt mir...
Was für ein Mann ist er?
Ein ignoranter Barbar.
Kein König wie Ihr, Mylord.
Begebt Euch nun wieder an die Stickerei.
Untertänigst, Mylord.
Ihr habt doch das Gold zurückgebracht?
Nein. Ich gab es zur Linderung
der Leiden der Kinder in diesem Krieg.
(lacht)
Das kommt davon,
wenn man eine Frau schickt.
Verzeiht, Herr. Ich dachte, Grosszügigkeit
würde Eure Grösse denen offenbaren,...
..über die Ihr herrschen wollt.
(hustet)
Meine Grösse...
..wird sich besser offenbaren,
wenn Wallace nach Schottland zurückkehrt...
..und sein Land in Schutt und Asche findet.
(hustet)
William!
Reiter kommen näher.
Das persönliche Gefolge der Prinzessin.
Ja.
Musst ja mächtig Eindruck gemacht haben.
So lange warst du doch gar nicht im Zelt.
Mademoiselle.
Un message de ma maîtresse.
Merci.
Es ist wahr! Die englischen Schiffe
kommen aus dem Süden.
Ich weiss nichts über die Waliser,
aber die Iren sind gelandet.
Ich musste es sehen, um es zu glauben.
Wie können Iren
auf der Seite der Engländer kämpfen?
Ich würde mir keine Sorgen machen.
Habe ich es nicht schon einmal gesagt?
Es ist meine Insel.
Hamish, reite voraus nach Edinburgh
und rufe den Rat zusammen. Ordne es an!
Gut. Komm!
Ja!
- Deine Insel?
- Meine Insel! Jawohl!
- Wir müssen verhandeln.
- Bitte, meine Herren!
Lords, Craig hat Recht!
Diesmal ist Verhandlung die einzige Wahl.
Oder Edinburgh wird geschleift...
Ich weiss kaum mehr,
wie lange meine Armee schon marschiert.
Wir müssen Vorbereitungen treffen,...
..daher will ich ganz offen sein.
Wir brauchen jeden Eurer Soldaten,...
..Eure Gefolge, Euch selbst.
Und wir brauchen sie sofort.
Bei solch einer Armee müssen wir
andere Möglichkeiten besprechen.
Andere Möglichkeiten?!
Wollt Ihr nicht wenigstens
Eure Männer ins Feld führen...
..und mit Longshanks
Besseres aushandeln,...
- ..bevor Ihr weglauft?
- Sir William...
- Wir können sie nicht bezwingen!
- Doch!
- Sir William!
- Und wir schaffen es!
Wir siegten in Stirling, und Ihr zankt!
Wir siegten in York
und Ihr gabt keine Unterstützung.
Wenn Ihr Euch jetzt nicht mit uns erhebt,
seid Ihr Feiglinge.
Wenn Ihr Schotten seid,...
..schäme ich mich, einer zu sein.
Sir William, ein Gespräch unter vier Augen.
Ich flehe Euch an.
Ihr habt mehr erreicht, als man je dachte.
Aber das sieht eher wie blinde Wut aus,
nicht wie Mut.
Es ist weit mehr als blinde Wut.
Helft mir.
In Gottes Namen, helft Euch selbst!
Jetzt ist unsere Chance! Jetzt!
Vereint können wir siegen. Siegen wir,...
..dann haben wir,
was keiner von uns je hatte.
Ein eigenes Land.
Ihr seid der rechtmässige Führer...
..und Ihr habt Kraft, ich sehe sie.
Vereint uns.
Vereint uns! Vereint die Clans!
- Gut!
- Gut.
So kann es nicht sein.
Ihr sagtet selbst,...
..der Adel steht nicht hinter Wallace.
Was hilft es uns, auf der Seite zu stehen,
die abgeschlachtet wird?
Ich gab ihm mein Wort.
Ich weiss, dass es schwer ist.
Es ist schwer zu führen.
Mein Sohn...
Sohn...
Seht mich an.
Ich kann nicht König sein.
Ihr allein könnt herrschen in Schottland.
Tut, was ich Euch sage.
Nicht für mich, nicht für Euch selbst,...
..für Euer Land.
Gut, Männer, Platz da. Aus dem Weg.
Platz da, Burschen.
Bruce kommt nicht, William.
Er kommt.
Mornay und Lochlan sind hier.
Bruce wird auch hier sein.
Eine hübsche... Ansammlung.
Meint Ihr nicht auch?
Die Bogenschützen sind bereit, Herr.
Nicht die Bogenschützen.
Ihre Bogenschützen sind Meilen entfernt
und keine Gefahr.
Pfeile kosten Geld.
Verbraucht erst die Iren. Tote kosten nichts.
Und schickt die Infanterie und Kavallerie.
- Infanterie!
- Kavallerie!
- Vorwärts!
Ah, schön, Euch zu sehen heute Morgen!
Iren!
Seid uns willkommen.
Seht.
(Schlachtruf)
Mornay? Lochlan?
Ich verdoppelte Mornays
Ländereien in Schottland...
..und noch einmal so viel in England.
Lochlan war viel... billiger zu haben.
Bogenschützen.
Mein Herr? Werden wir nicht
eigene Truppen treffen?
Ja.
Aber auch die ihren.
Wir haben Reserven.
Angriff!
Bogenschützen!
- Bogenschützen!
Sendet die Verstärkung nach. (hustet)
- Jetzt den Rest!
- (Schlachtruf)
Bringt mir Wallace.
Lebend, sofern möglich.
Tot... ist ebenso gut.
Bringt uns Kunde über unseren Sieg.
Sollen wir uns zurückziehen?
Ja! Ja!
Beschützt den König.
(schreit)
(stöhnt)
Steht auf! Steht auf!
- Bringt ihn hier weg!
- Um Gottes willen!
Los!
Ja!
(prustet)
Ich sterbe.
Lass mich.
Nein.
Du wirst leben.
Ich habe lang genug gelebt,
um frei zu sein.
Stolz...
..auf den Mann, zu dem du geworden bist.
Ich bin ein glücklicher Mann.
(Hamish schluchzt)
Ich bin der, der verfault.
Aber Eure Mine ist ernster als die meine.
Mein Sohn...
Wir müssen mit England alliiert sein,
um hier zu herrschen.
Das habt Ihr erreicht.
Ihr habt Eure Familie gerettet...
..und Eure Ländereien gemehrt.
Mit der Zeit werdet Ihr
alle Macht in Schottland haben.
Ländereien.
Titel. Männer.
Macht. Nichts.
- Nichts?
- Ich habe nichts.
Männer kämpfen für mich,
weil ich sie sonst von meinem Land werfe,...
..ihre Frauen und Kinder verhungern lasse.
Diese Männer,...
..deren Blut den Boden in Falkirk rot färbte...
Sie kämpften für William Wallace,
und er kämpft...
..für etwas, was ich nie hatte.
Und ich nahm es ihm, als ich ihn verriet,...
..ich sah es in seinem Gesicht
auf dem Schlachtfeld.
Und es zerreisst mich.
Verrat ist menschlich. Mutlosigkeit auch.
Ich will nicht mutlos sein!
Ich will glauben...
..wie er.
Nie mehr stehe ich auf der falschen Seite.
(schnarcht)
(schnappt nach Luft)
(schreit)
Nein!
(ruft)
(brüllt)
Lord Craig,
stimmt, was man von Mornay hört?
Ja.
Wallace ritt in sein Schlafgemach
und tötete ihn.
Er ist gefährlicher denn je.
Und man weiss nie, wer der Nächste ist.
Vielleicht Ihr.
Vielleicht ich.
Es tut nichts zur Sache.
Es ist mir ernst, Robert.
Mir auch!
Himmel! Scheisse!
Durchsucht alles!
Lochlan!
William Wallace hat 50 Männer getötet.
50, wenn nicht noch mehr.
100 Männer... mit seinem eigenen Schwert.
Es fuhr hindurch...
..wie Moses durch das Rote Meer.
(Longshanks) Die Legende um ihn blüht.
Es wird schlimmer sein als zuvor.
In jeder Stadt schart er Freiwillige um sich.
Wenn er sein Heer wieder aufbaut...
Alles Schafe! Nur Schafe!
(Longshanks hustet)
Leicht zerstreut, wenn der Schäfer fällt.
Nun gut.
Wählt Eure feinsten Meuchler aus
und beraumt ein Treffen an.
Mylord, Wallace ist bekannt dafür,
dass er jeden Hinterhalt riecht.
Wenn ich Lord Hamilton glauben kann,...
..gewann ihn die künftige Königin für sich
und er würde ihr vertrauen.
Also entsenden wir sie,
sodass es aussieht, als käme sie in Frieden.
Mylord, man könnte sie
zur Geisel nehmen.
Ihr Leben könnte in Gefahr sein.
Da wäre mein Sohn höchst betrübt.
Wenn sie getötet würde,...
..würde der König von Frankreich rasch zum
brauchbaren Alliierten gegen die Schotten.
Ihr seht...
Als König muss man
an jeder Situation das Gute finden.
Es ist William Wallace, sicher.
Und er hat sein Schwert aufgegeben.
Seit bereit.
(Schreie)
(brüllen)
(Kauzruf)
Mylady.
Ich erhielt Eure Botschaft.
(seufzt)
Das ist... das zweite Mal,
dass Ihr mich warnt vor einer Gefahr.
Warum?
Nächsten Monat kommt wieder
Nachschub in den Norden.
Lebensmittel und Waffen. Sie werden...
Nein, haltet ein.
Warum helft Ihr mir?
(flüstert) Warum helft Ihr mir?
Wegen des Blicks,
mit dem Ihr mich jetzt anseht.
(seufzt)
(röchelt)
(Stephen)
Wo wir gerade alle Hoffnung aufgaben,...
..nahen unsere edlen Retter.
Runter mit den Kapuzen.
Sir William, wir ersuchen um ein Treffen.
Und wozu?
Ihr alle habt Longshanks Treue geschworen.
Ein Eid vor einem Lügner ist kein Eid.
Jeder Mann hier ist bereit
Euch die Treue zu schwören.
Dann lasst den Rat öffentlich schwören.
Das können wir nicht.
Einige glauben kaum, dass Ihr lebt.
Andere denken,
Ihr entlohnt sie wie Mornay.
Wir bitten Euch nach Edinburgh.
Trefft uns in zwei Tagen. Gebt uns Euer
Pardon und wir stehen vereint hinter Euch.
- Schottland wird vereint.
- Vereint?
- Ihr meint uns und Euch.
- Nein.
Ich meine dies.
Das Ehrenpfand von Robert Bruce.
(Hamish) Es ist eine Falle. Sag es ihm!
Wenn Bruce dich töten wollte,
hätte er es in Falkirk getan.
Ja.
Ich weiss. Ich sah es.
Gut, lassen wir ihn beiseite,
was ist mit den anderen?
Ränkeschmiede, könnten sich nicht einigen
über die Farbe von Scheisse! Bist du blind?
Sieh uns an.
Wir müssen es versuchen.
Allein geht es nicht. Nur mit dem Adel
gibt es Hoffnung für unser Volk.
- Wisst ihr, was sonst geschieht?
- Was?
Nichts.
- Ich will nicht zum Märtyrer werden.
- Ich auch nicht.
Ich will leben.
Ich will ein Heim, Kinder. Und Frieden.
- Wirklich?
- Ja.
Darum bitte ich Gott.
Aber alles ist zwecklos ohne Freiheit.
- Das ist nur ein Traum, William.
- Ein Traum? Nur ein...
(lacht) Was machen wir
eigentlich hier die ganze Zeit?
Wir versuchen, den Traum wahrzumachen.
Dein Traum ist nicht Freiheit.
Er ist Murron!
Du willst den Helden spielen,
weil du glaubst, sie sähe dich!
Ich glaube es nicht. Ich weiss es.
Und dein Vater sieht dich auch.
Guter Gott.
(William hustet)
Soll ich mitkommen?
Nein. Ich gehe alleine.
Ich sehe dich hinterher.
Gut.
Lieber früher als später, hoffe ich.
- Er kommt nicht.
- Doch.
Ich weiss, dass er kommt.
Mylord! Er kommt!
Nein!
Haltet Euch heraus, Robert!
(schreit) Lasst ihn! Lasst ihn!
Bruce darf nicht zu Schaden kommen,
so ist es vereinbart.
(schreit) Vater!
Stinkende Kanaille!
Warum? Warum?
Longshanks wollte Wallace haben.
Unsere Adligen wollten ihn auch.
Das war der Preis für Eure Krone.
Sterbt!
Ihr sollt sterben.
Ich werde bald tot sein.
Und Ihr werdet König sein.
Ich will nichts von Euch!
Ihr seid kein Mensch!
Ihr seid nicht mein Vater.
Ihr seid mein Sohn...
..und Ihr wusstet immer, was ich denke.
Ich habt mich getäuscht.
Ihr liesst Euch täuschen.
Tief im Herzen wusstet Ihr,
was hier geschehen musste.
Endlich...
..wisst Ihr, was Hassen heisst.
Nun seid Ihr so weit, ein König zu sein.
Mein Hass...
..wird mit Euch sterben.
William Wallace,
du bist des Hochverrats beschuldigt.
Gegen wen?
Gegen deinen König.
Hast du etwas zu sagen?
Nie im Leben...
..schwor ich ihm die Treue.
Das ist unerheblich. Er ist dein König.
Bekenne und du magst schnell sterben.
Leugne und der Schmerz muss dich läutern.
Bekennst du?
(seufzt)
Dann wirst du am morgigen Tage
deine Läuterung erhalten.
- Eure Hoheit.
- Ich möchte den Gefangenen sehen.
- Der König ordnete an, dass...
- Der König stirbt, sein Sohn ist schwach.
Wer wird wohl dann herrschen?
Öffne die Tür.
Eure Majestät.
Los, du Aas. Auf die Beine!
Halt! Lass uns allein.
Ich sagte, lass uns allein!
Mylady.
Sir...
Ich flehe Euch an,...
..gesteht und schwört dem König Treue,
sodass er Euch Gnade erweist.
Wird er meinem Land Gnade erweisen?
Gnade ist ein schneller Tod,...
..vielleicht sogar ein Leben im Tower.
Wer weiss, was die Zeit bringen wird?
Wenn Ihr nur am Leben bleibt...
Wenn ich mich ihm verschwöre,...
..dann ist all das tot, was ich bin.
(schluchzt)
Ihr werdet einen schrecklichen Tod sterben.
Jeder Mensch stirbt.
Nicht jeder Mensch lebt wirklich.
Trinkt das hier.
Es wird den Schmerz lindern.
Nein. Es wird mir den Verstand benebeln.
Und ich brauche ihn.
Wenn ich bewusstlos bin oder jammere,...
..hat mich Longshanks gebrochen.
Ich ertrage Eure Folter nicht.
Nehmt es.
Gut.
Ich flehe Euch an,...
..um das Leben des William Wallace.
(kichert)
Er hat es Euch angetan, nicht wahr?
Ich respektiere ihn.
Schlimmstenfalls war er ein würdiger Feind.
Zeigt Gnade, oh grosser König,
und gewinnt den Respekt Eures Volkes.
(röchelt)
Selbst jetzt...
..seid Ihr der Gnade nicht fähig.
(atmet schwer)
Und Ihr...
Euch ist das Wort so unbekannt wie Liebe.
Bevor er die Sprache verlor,...
..sagte er, sein einziger Trost sei,...
..dass er den Tod von Wallace
noch erleben würde.
Seht Ihr?
Der Tod ereilt uns alle.
(flüstert) Doch bevor er Euch ereilt,...
..wisst dies:
Euer Blut stirbt mit Euch.
Ein Kind, das nicht aus Eurer Linie ist,
wächst in mir heran.
Euer Sohn bleibt nicht lange auf dem Thron,
das schwöre ich.
(Longshanks hustet)
(röchelt)
(Menge jubelt)
Ich habe solche Angst.
Gib mir die Kraft,...
..würdig zu sterben.
(Menge jubelt)
(Menge) Buh!
(Mann) Da kommt er!
(Rufe)
Seht nun den furchtbaren Preis von Verrat!
Oder fall auf die Knie,...
..erkläre dich treuer Untertan des Königs...
..und fleh ihn an um Gnade...
(Menge hält den Atem an)
..und sie wird dir gewährt.
Den Strick!
(Jubel)
- (hustet)
- Zieht ihn hoch.
(würgt)
Streckt ihn!
Recht so.
Angenehm, ja?
Auf die Knie.
Küss das Hoheitszeichen auf dem Umhang...
..und du wirst nichts mehr spüren.
(hustet)
(keucht)
Strecken!
(Jubel)
Genug?
(keucht)
Es kann vorbei sein...
..jetzt gleich.
Frieden.
Ruhe.
Sag es einfach.
Ruf...
.."Gnade"
Gnade!
(Menge ruft) Gnade! Gnade!
Ruf es.
(Menge ruft)
Sag es einfach. "Gnade".
Gnade, William. Gnade.
Herrgott, Mann, sag es.
Der Gefangene wünscht etwas zu sagen.
(ruft) Freiheit!
(Robert) Nach der Enthauptung...
..zerteilte man William Wallace'Leiche.
Der Kopf wurde
auf der London Bridge aufgepfählt.
Seine Arme und Beine...
..an die vier Enden
des britischen Reichs gesandt...
..zur Mahnung.
Die von Longshanks erwünschte
Wirkung wurde verfehlt.
Und ich, Robert Bruce,...
..ritt aus, den Armeen eines englischen
Königs die Treue zu schwören...
..für seine Bestätigung meiner Krone.
Ich hoffe, Ihr habt einen sauberen Hintern.
Er wird gleich von einem König geküsst.
Kommt. Wir bringen es hinter uns.
Stopp!
Ihr habt mit Wallace geblutet!
Blutet nun mit mir.
(Schlachtruf)
Wallace! Wallace! Wallace!
(Wallace) lm Jahre des Herrn 1314...
..stürmten Patrioten Schottlands,
ausgehungert,...
..in der Minderzahl,
die Felder von Bannockburn.
Sie kämpften wie epische Dichterhelden.
Sie kämpften wie Schotten...
..und errangen die Freiheit.