23.976 FPS
Casablanca.REMASTERED.1942.DVDRip.XviD-SAPHiRE.avi
Zu Anfang des Zweiten Weltkrieges...
... wandten sich im gefangenen Europa
die Augen vieler hoffnungsvoll oder...
... verzweifelt nach
der Freiheit Amerikas.
Man schiffte sich in Lissabon ein.
Nicht jeder konnte sich
direkt dorthin begeben.
So bildete sich ein gequälter
Flüchtlingsstrom aus allen Richtungen.
Von Paris nach Marseille...
...über das Mittelmeer, nach Oran.
Dann, per Bahn, Auto oder zu Fuß,
über die Grenzen Afrikas...
...nach Casablanca
in Französisch-Marokko.
Hier können die mit Geld oder
Einfluss Begünstigten...
...ein Ausreisevisum für
Lissabon bekommen...
...und von dort nach Amerika fahren.
Die anderen aber warten in Casablanca.
Und warten...
...und warten...
...und warten.
"An alle Beamte!
Zwei deutsche
Kuriere mit wichtigen...
...Papieren wurden
im Zug aus Oran ermordet.
Ziel des Mörders und möglicher
Komplizen ist Casablanca.
Verhaftet alle verdächtigen Subjekte und
durchsucht sie nach den Dokumenten!
Wichtig!"
Ihre Papiere!
Ich habe sie nicht dabei.
Dann kommen Sie mit.
Es ist möglich, dass ich...
Ja. Hier sind sie.
Diese Ausweise sind vor drei Wochen
abgelaufen. Sie müssen mitkommen.
Halt!
FREIES
FRANKREICH
- Was geht dort vor?
- Ich weiß es nicht.
Bitte, haben Sie nichts davon gehört?
Wir hören nur wenig
und verstehen noch weniger.
Zwei deutsche Kuriere wurden ermordet
im unbesetzten Teil der Wüste gefunden.
Also verhaften sie wie üblich
Flüchtlinge, Liberale...
...und hübsche Mädchen für
Mr. Renault, den Polizeipräfekten.
Mit diesen Flüchtlingen kam der
Abschaum Europas nach Casablanca.
Einige warten seit Jahren auf ein Visum.
Ich bitte Sie, Monsieur.
Seien Sie auf der Hut.
Dieser Ort wimmelt von Aasgeiern!
Schwindler! Überall!
- Danke. Vielen Dank.
- Nichts zu danken.
Komischer kleiner Mann!
Kellner!
- Wie dumm von mir.
- Was, Liebling?
Ich habe meine Brieftasche
im Hotel gelassen!
Morgen fliegen vielleicht wir.
Ricks
Amerikanisches Café
Schön, Sie zu sehen, Major Strasser.
Danke, danke.
Captain Renault, der Polizeipräfekt.
Willkommen im unbesetzten Frankreich!
Danke, es ist schön, hier zu sein.
Mein Assistent, Leutnant Casselle.
- Captain Tonelli, italienischer...
- Nett von Ihnen.
Vielleicht finden Sie's etwas warm hier.
Wir Deutschen müssen uns an jedes Klima
gewöhnen. Von Russland bis zur Sahara.
- Sie reden aber nicht vom Wetter, oder?
- Wovon denn sonst?
Was wurde wegen der
Morde unternommen?
Wir verhafteten doppelt soviel
Verdächtige wie sonst.
- Aber wir kennen den Mörder.
- Ist der verhaftet?
Nein. Später wird er bei Rick sein.
Jeder kommt zu Rick.
Ich hörte von diesem Café und von Rick.
Ricks
Amerikanisches Café
Warten! Nichts als warten!
Ich komme nie fort.
Ich werde in Casablanca sterben.
Können Sie mir nicht etwas mehr geben?
Tut mir leid. Diamanten verkaufen
sich momentan schlecht.
Alle Leute verkaufen Diamanten. 2.400.
In Ordnung.
Lastwagen und Leute warten.
Alles--
Es ist das Fischerboot Santiago.
Es legt morgen nacht um eins
am Ende des Hafens ab.
Danke.
Und bringen Sie 15.000 Francs in bar.
Verstanden? In bar!
Cheerio!
- Mach auf, Abdul.
- Ja, Professor.
- Kellner?
- Madame?
Fragen Sie Rick, ob er mit uns trinkt.
Er trinkt nie mit Gästen.
Niemals.
Warum sind Gastwirte eingebildet?
Ich leitete die zweitgrößte
Bank in Amsterdam.
Das beeindruckt Rick nicht!
Der Leiter der größten Bank
Amsterdams ist Koch bei uns.
Angenehme Aussichten!
Sein Vater ist Portier!
Gut.
Ok. Rick
Entschuldigung.
Tut mir leid. Dies ist privat.
Wen glauben Sie vor sich...
Ich weiß, dass da drin gespielt wird!
Ich will hier rein!
Gibt es ein Problem?
Ich war in jeder Spielhölle
von Honolulu bis Berlin...
...und Sie werden mich nicht
hindern, hineinzukommen.
Entschuldigung.
Hallo, Rick.
Lassen Sie Ihr Geld an der Bar.
Wissen Sie, wer ich bin?
Seien Sie froh,
an die Bar zu dürfen.
Skandalös! Ich werde Sie anzeigen!
Sie sprachen mit dem Bankier,
als wären Sie es gewohnt.
- Warum glauben Sie, ich sei's nicht?
- Nichts.
- Als Sie hier ankamen, dachte ich...
- Was dachten Sie?
Mit welchem Recht denke ich überhaupt?
Darf ich?
Die deutschen Kuriere tun mir leid.
Die haben Glück. Gestern
nur Angestellte...
...heute verehrte Tote!
Sie sind zynisch.
Verzeihen Sie den Ausdruck.
Ich verzeihe Ihnen.
Trinken Sie etwas mit mir?
Ich vergaß, Sie trinken nie...
Noch einen für mich.
Sie verachten mich?
Wenn Sie mich interessierten, ja.
Aber warum?
Meine Tätigkeit gefällt Ihnen nicht?
Die Flüchtlinge würden hier schimmlig,
wenn ich ihnen nicht helfen würde.
So verhelfe ich ihnen auf meine
eigene Art zu Ausreisevisa...
Aber für Geld, Ugarte!
Und die armen Teufel, die sich
Renaults Preis nicht leisten können...
Ich nehme nur die Hälfte.
Bin ich deswegen ein Parasit?
Billige Parasiten verachte ich.
Nach heute abend bin ich fertig.
Ich werde Casablanca endlich verlassen.
Wen bestachen Sie für Ihr Visum?
Renault oder sich selbst?
Mich selbst. Ich fand mich
erheblich günstiger.
Schauen Sie, Rick.
Wissen Sie, was das ist?
Sie haben nie sowas gesehen.
Passierscheine von General de Gaulle.
Sie können weder annulliert,
noch angezweifelt werden.
Einen Moment.
Heute nacht verkaufe ich sie
für ein Vermögen.
Und dann, Addio Casablanca!
Ich habe viele Freunde hier,
aber gerade, weil Sie mich verachten...
...vertraue ich nur Ihnen.
Bewahren Sie die auf?
- Für wie lange?
- Eine Stunde. Oder länger.
Nicht über Nacht.
Keine Sorge.
Bitte bewahren Sie sie auf.
Ich wusste,
ich kann Ihnen vertrauen.
Kellner, ich erwarte jemanden.
Wenn man mich sucht, ich bin hier.
Rick...
...ich hoffe,
Sie halten jetzt mehr von mir.
Entschuldigen Sie mich,
ich gehe spielen.
Einen Moment.
Ich hörte, dass die Kuriere
Passierscheine dabei hatten.
Ich habe auch davon gehört.
- Arme Teufel!
- Stimmt, Ugarte.
Jetzt imponieren Sie mir mehr!
- Hallo Rick.
- Hallo Ferrari.
Wie geht das Geschäft?
- Gut. Verkaufen Sie mir Ihr Café?
- Es ist unverkäuflich.
- Hören Sie mein Angebot.
- Verkaufen Sie Sam?
- Ich verkaufe keine Menschen.
Das ist hier das beste Geschäft.
Nur mit Flüchtlingen könnte man
ein Vermögen machen.
Kümmern Sie sich um Ihr Geschäft.
Fragen wir Sam selber.
Fragen wir ihn.
Heutzutage ist mit Isolationismus
nichts mehr anzufangen.
Ferrari will dich engagieren.
Mir gefällt's hier.
- Er zahlt dir das Doppelte.
- Ich verdiene genug.
Tut mir leid.
Unser bester Likör. Weil ich Sie liebe!
Schweigen Sie!
Ihnen zuliebe! Ich liebe Sie, Yvonne!
Monsieur Rick.
Deutsche gaben diesen Scheck. Ist er ok?
Wo warst du?
Letzte Nacht?
Hab' ich vergessen.
- Und heute nacht?
- Ich plane nicht so weit voraus.
Gib mir noch einen.
Sie hat genug.
Ich liebe Sie, doch er bezahlt mich.
Sascha, ein Taxi!
- Hol deinen Mantel!
- Finger weg!
Du gehst nach Hause.
Du hattest genug!
Taxi!
Schubs mich nicht rum!
Wie dumm ich war,
einen Mann wie dich zu lieben!
- Bring sie heim.
- Ja, Boss.
Komm sofort zurück!
Ja, Boss.
- Hallo, Rick.
- Hallo, Louis.
Frauen wegschicken.
Vielleicht sind sie eines Tages rar.
Ich sollte Yvonne anrufen.
Vielleicht nimmt sie mich jetzt.
Was Frauen betrifft,
sind Sie demokratisch.
Der Italiener kommt nicht zu Wort.
Das Flugzeug nach Lissabon.
Möchten Sie drin sitzen?
Was gibt's in Lissabon?
Den Klipper nach Amerika.
Warum kehren Sie nicht zurück?
Haben Sie die Kirche bestohlen?
Oder eine Senatorsgattin entführt?
Als Romantiker denke ich, dass
Sie jemanden umgebracht haben.
Eine Kombination daraus.
Was brachte Sie hierher?
Meine Gesundheit.
Ich kam wegen des Wassers.
Was für Wasser? Wir sind in der Wüste.
Man hat mich falsch informiert.
Entschuldigen Sie, Rick.
Jemand hat 20.000 Francs gewonnen.
Der Kassier braucht Geld.
- Ich hole es aus dem Safe.
- Ich bin außer mir...
Vergiss es, Emile.
Fehler können passieren.
Es tut mir außerordentlich leid.
Es wird heute nacht aufregend.
Eine Verhaftung in Ihrem Café.
- Schon wieder?
- Keine normale Verhaftung.
Es geht um einen Mörder.
Ihn warnen ist zwecklos.
Er kann nicht entkommen.
- Ich helfe niemandem.
- Eine weise Außenpolitik!
Ich hätte ihn anderswo
verhaften können.
Ich schätze Sie, deshalb
machen wir es hier.
Es wird Ihre Gäste amüsieren.
Unsere Unterhaltung genügt.
Wir erwarten einen wichtigen Gast.
Major Strasser aus dem III. Reich.
Wir wollen ihm mit der Verhaftung
unsere Effizienz demonstrieren.
Ach ja. Was tut er in Casablanca?
Er kam nicht, um Ihre
Tüchtigkeit zu bewundern.
- Vielleicht nicht.
- Bitte.
- Passiert nicht wieder.
- Ist in Ordnung.
Was beschäftigt Sie?
Sie sind scharfsichtig.
Ich möchte Ihnen einen Rat geben.
Ja?
- Möchten Sie Brandy?
- Danke.
In Ihrem Café werden Visa verkauft,
aber nicht von Ihnen.
Deshalb schonen wir Sie.
Nicht, weil ich Sie gewinnen lasse?
Auch darum.
Es gibt einen Mann hier, der
nach Amerika will.
Er würde für ein Ausreisevisum
ein Vermögen bieten.
- Wer?
- Victor Laszlo.
Victor Laszlo?
Sie sind beeindruckt.
Er beeindruckte die halbe Welt.
Die andere Hälfte muss ich verhindern.
Laszlo darf nicht nach Amerika.
Er muss hierbleiben!
Bin gespannt,
wie er es organisiert.
Wie er was organisiert?
Seine Flucht.
- Ich habe doch gerade...
- Hören Sie doch auf.
Er flüchtete aus dem KZ. Die Nazis
haben ihn durch ganz Europa gejagt.
Die Jagd endet hier.
- Nein, ich wette 20.000 Francs.
- Ist das ein ernsthaftes Angebot?
Ich will die verlorenen 20.000 zurück.
Sagen wir 10.000. Ich bin
ein armer, korrupter Beamter.
- Ok.
- Gemacht.
Egal, wie schlau er ist, er braucht
ein Visum. Ich sollte sagen, zwei.
- Zwei?
- Er reist mit einer Dame.
- Ein Visum genügt ihm.
- Kaum. Ich habe sie gesehen.
Hat er sie auf seiner
Flucht nicht verlassen...
...wird er es auch hier nicht tun.
Vielleicht ist er nicht
so romantisch.
Das ist egal.
Er kriegt kein Ausreisevisum!
Wieso glauben Sie,
ich würde Laszlo zur Flucht verhelfen?
Weil Sie unter Ihrer
zynischen Schale...
...sentimental sind.
Lachen Sie nur.
Ich kenne Ihre Vergangenheit.
Ich werde zwei Punkte erwähnen.
1935 schmuggelten Sie
Gewehre nach Äthiopien.
1936 kämpften Sie in Spanien
mit den Loyalisten.
Ich wurde in beiden Fällen gut bezahlt.
Der Sieger hätte viel besser bezahlt.
Vielleicht.
Sie wollen Laszlo hierbehalten?
Ich habe meine Befehle.
Angst vor der Gestapo?
Sie überschätzen deren Einfluss.
Wir kommen uns nicht ins Gehege.
In Casablanca bin ich der Meister.
- Ich bin...
- Major Strasser ist hier.
- Sie sagten?
- Entschuldigen Sie mich.
Geben Sie Major Strasser einen
Tisch in der Nähe der Damen.
Ich gab ihm den besten. Als Deutscher
würde er ihn ohnehin beanspruchen.
Verhaften Sie ihn ohne Aufsehen.
Zwei Wachen an jede Tür.
- Alles ist bereit, Sir.
- Machen Sie weiter.
- Guten Abend.
- Guten Abend, Captain.
- Wollen Sie sich zu uns setzen?
- Danke.
Ich freue mich, Sie hier zu sehen.
Champagner und Kaviar.
Ich empfehle Veuve Clicquot 1926.
Ein guter französischer Wein.
Sehr wohl, Sir.
- Interessantes Café!
- Besonders heute abend.
Wir verhaften den Mörder Ihrer Kuriere.
Ich erwartete nichts weniger.
Monsieur Ugarte.
- Bitte, folgen Sie uns.
- Natürlich.
Kann ich meine Chips eintauschen?
Ich hatte Glück.
Zweitausend, bitte.
Zweitausend.
Danke.
Helfen Sie, Rick!
- Geben Sie auf.
- Rick, verstecken Sie mich!
Tun Sie etwas.
Rick!
Ausgezeichnet, Captain!
Ich hoffe, Sie helfen mir mal besser.
Ich helfe niemandem.
Der Zwischenfall tut mir leid.
Aber es ist vorbei.
Nehmt Platz und amüsiert euch.
Rick, Major Strasser vom III. Reich.
- Guten Abend.
Herrn Heinze
kennen Sie schon.
Setzen Sie sich zu uns, Mr. Rick.
Man tut uns Ehre an.
Der Major ist ein bedeutender
Mann im III. Reich.
III. Reich? Erwarten Sie weitere?
Ich nehme, was kommt, Major.
Darf ich Sie etwas fragen?
- Inoffiziell.
- Sogar offiziell.
- Ihre Nationalität?
- Trinker.
Also ist Rick ein Weltbürger.
Ich wurde in New York geboren.
Sie verließen Paris
während der Besetzung.
Das ist kein Geheimnis.
Können Sie sich die Deutschen
nicht in Ihrem Paris vorstellen?
Es ist nicht mein Paris.
Und in London?
Fragen Sie, wenn Sie da sind.
- Diplomat!
- Und in New York?
Dort gibt es Gegenden, wo ich
Ihnen nicht rate einzudringen.
- Wer wird den Krieg gewinnen?
- Keine Ahnung.
Rick ist völlig neutral.
Das schließt auch...
...Frauen mit ein.
Sie waren nicht immer
so neutral.
Wir besitzen Ihr Dossier.
"Richard Blaine, Amerikaner,
37jährig, des Landes verwiesen."
Warum, ist unklar.
Wir wissen aber, weshalb...
...Sie Paris verlassen haben.
Wir veröffentlichen es nicht.
Habe ich braune Augen?
Sie verzeihen meine Neugierde.
Ein Feind des Reiches ist hier...
...deshalb fragen wir jeden,
der uns behilflich sein kann.
Ich interessiere mich für
Laszlo aus rein sportlichen Gründen.
Haben Sie keine Sympathie
für den Fuchs?
Nicht unbedingt. Ich verstehe
auch den Standpunkt des Hundes.
Laszlo verbreitete infame Lügen,
bis wir in Prag einmarschierten.
Und auch nachher druckte er noch
Verleumdungen in einem Keller.
Man muss zugeben, dass er Mut hat.
Er ist schlau.
Dreimal entwischte er uns.
In Paris trieb er es weiter.
Das muss aufhören.
Ihr Geschäft ist Politik,
das meine ein Café.
Guten Abend, Mr. Blaine.
Sehen Sie, Major, wegen Rick
können Sie beruhigt sein.
Vielleicht.
Ja, Monsieur?
- Ich bestellte einen Tisch. Laszlo.
- Ja, Monsieur. Hier entlang.
Zwei Cointreaux, bitte.
Niemand entspricht Ugartes Beschreibung.
Wir sollten nicht hierbleiben, Victor.
Wir können nicht weggehen.
Er kann in einem anderen Raum sein.
Sie sehen aus wie ein Paar,
das nach Amerika will.
Dort können Sie diesen Ring
verkaufen. Ich muss ihn opfern.
- Danke, aber...
- Vielleicht für die Dame.
Er ist einzigartig.
Er interessiert mich sehr.
Gut.
Ihr Name?
Berger, Norweger.
Zu Ihren Diensten!
Ich treffe Sie an der Bar.
Nein, wir kaufen den Ring nicht.
- Eine Gelegenheit. Wirklich nicht?
- So ist es.
- Herr Laszlo?
- Ja.
Captain Renault, Polizeipräfekt.
Was wünschen Sie?
Ich heiße Sie in Casablanca willkommen.
Wir haben selten so bedeutende Gäste.
Danke. Ich hoffe,
Sie verzeihen mir.
Ihre Regierung war nicht immer so nett.
Darf ich Ihnen Miss Lund vorstellen?
Die schönste Frau Casablancas, sagt man.
Eine rüde Untertreibung.
Sehr liebenswürdig.
- Wollen Sie sich setzen?
- Mit Ihrer Erlaubnis.
Den besten Champagner
auf meine Rechnung.
Ein kleines Spiel. Sie schreiben
die Rechnung, ich zerreiße sie.
Ich habe den Klavierspieler...
...schon irgendwo gesehen.
- Sam?
- Ja.
Er kam mit Rick aus Paris.
Rick? Wer ist das?
- Sie sind in Ricks Café und Rick ist...
- Ist was?
Er ist der Typ, der...
Wäre ich eine Frau...
...würde ich ihn lieben.
Ich bin ein Narr, von einem
anderen Mann zu sprechen.
Entschuldigen Sie.
Major.
Darf ich Ihnen
Major Strasser vorstellen?
Guten Abend.
Darauf freue ich mich
schon lange.
Sie verzeihen, dass ich die
Freude nicht teile.
Ich bin Tscheche.
Sie waren Tscheche! Jetzt sind
Sie Untertan des deutschen Reiches!
Nein! Übrigens bin ich
hier auf französischem Boden.
Darüber möchte ich mit Ihnen sprechen.
Nicht hier und jetzt.
Kommen Sie morgen um 10 Uhr
in das Büro des Präfekten.
Mit Mademoiselle.
Captain, ich unterstehe
Ihren Anordnungen.
Verlangen Sie, dass wir kommen?
Sagen wir, ich wünsche es.
Das klingt besser.
Sehr wohl.
Ein geschickter taktischer Rückzug.
- Diesmal ist es ernst.
- Ich fürchte für dich.
Wir waren öfter in Schwierigkeiten.
Ich gehe zu Berger.
- Sei vorsichtig.
- Bin ich. Keine Sorge.
Kann ich den Ring
noch einmal sehen?
Champagner Cocktail, bitte.
Ich kenne Sie aus den Wochenschauen.
Im Konzentrationslager magert man ab.
Ich las fünfmal,
dass Sie getötet wurden.
Wie Sie sehen, stimmte es jedes Mal.
Endlich habe ich Sie gefunden.
Ich suche einen gewissen Ugarte.
Er soll mir helfen.
Er kann nichts tun.
Er wurde heute abend verhaftet.
Wegen Mordes.
Ich verstehe.
Wir, die noch frei sind, helfen Ihnen.
Wir sind organisiert.
Untergrund, wie überall.
Morgen abend.
Treffpunkt im Café du Roi.
Wenn Sie kommen wollen...
Bitten Sie den Pianisten hierher.
Sehr wohl, Mademoiselle.
- Wie geht das Geschäft?
- Nicht sehr gut. Rechnung.
Schade, dass Sie die Aufregung
hier verpassten.
Ja. Sie entschuldigen mich?
- Meine Rechnung.
- Nein. Zwei Champagner-Cocktails.
Ja, Sir.
- Hallo, Sam.
- Hallo, Miss Ilsa.
Ich erwartete nicht,
Sie je wiederzusehen.
Es ist lange her.
Ja. Vieles ist seither geschehen.
- Spielen Sie die alten Lieder.
- Ja, Ma'am.
Wo ist Rick?
Ich sah ihn den
ganzen Abend nicht.
Wann kommt er zurück?
Nicht heute abend.
Er kommt nicht...
Er ging heim.
Geht er immer so früh?
Niemals...
Er trifft ein Mädchen im "Blue Parrot".
Da geht er immer hin.
Sie haben schon geschickter gelogen.
Lassen Sie ihn in Ruhe.
Sie bringen ihm Unglück.
Spielen Sie's, um alter Zeiten willen.
Was meinen Sie?
Spielen Sie es, Sam.
Spielen Sie "As Time Goes By".
Ich erinnere mich nicht an die Melodie.
Ich summe sie Ihnen vor.
Singen Sie's, Sam.
Du solltest das doch
nie wieder spielen!
Da ist ja Rick! Mademoiselle,
darf ich vorstellen...
- Hallo, Ilsa.
- Hallo, Rick.
Sie kennen sich schon?
Dann kennen Sie auch...
Mr. Laszlo.
- Guten Abend.
Man hört viel von Rick
in Casablanca.
Von Victor Laszlo hört
man überall.
- Trinken Sie etwas?
- Rick hat nie...
Gerne.
Das ist noch nie vorgekommen.
Ich bewundere Ihr Café.
Gratuliere.
- Ich gratuliere.
- Wozu?
Zu Ihrer Arbeit.
Ich tue mein Bestes.
Das tun wir alle. Sie mit Erfolg.
Sie fragte nach Ihnen...
...so dass ich eifersüchtig wurde.
Ich wusste nicht, ob Sie es sind.
- Wir sahen uns...
- Im "La Belle Aurore".
Wie schön. Sie erinnern sich.
Als die Deutschen in
Paris einmarschierten.
Ein unvergesslicher Tag.
Die Deutschen waren in Grau,
Sie in Blau.
Ich habe das Kleid aufgehoben.
Wenn die Deutschen gehen,
trage ich es wieder.
Sie werden menschlich, Rick.
Das verdanken wir Ihnen.
Leider ist es schon spät.
Wir haben Polizeistunde!
Der Polizeipräfekt sollte danach
nicht mehr trinken.
Ich hoffe, wir blieben nicht zu lange.
Das sind meine Gäste.
Auch noch nie vorgekommen!
Ein interessanter Abend.
Ich bestelle ein Taxi für Sie.
- Wir kommen wieder.
- Jederzeit.
- Grüßen Sie Sam von mir.
- Mach' ich.
Niemand spielt "As Time Goes By"
so gut wie Sam.
Er spielte es lange nicht mehr.
Gute Nacht.
Was ist dieser Rick für ein Mensch?
Ich weiß nicht. Ich traf
ihn oft in Paris.
- Um zehn in meinem Büro.
- Wir werden da sein.
Gute Nacht.
Boss?
- Boss?
- Ja?
- Gehen Sie nicht schlafen?
- Noch nicht.
Gehen Sie nicht bald?
Nie?
Ich bin auch nicht müde.
Dann trink etwas.
- Nein.
- Dann nicht.
Gehen wir.
Nein, ich erwarte eine Dame.
Sie werden Unannehmlichkeiten haben.
Sie wird zurückkommen.
Wir gehen fischen.
Wir trinken und bleiben weg,
bis sie wieder fort ist.
Schweig! Geh heim!
Nein! Ich bleibe hier!
Sie erwischen Ugarte,
und sie kommt rein.
Der eine geht, der andere kommt.
- Sam.
- Ja, Boss.
Wenn hier Dezember 1941 ist,
wie spät ist es dann in New York?
Was?
Meine Uhr steht.
Sicher schlafen sie in New York.
Sie schlafen in ganz Amerika.
Von allen Kaschemmen dieser Welt
kommt sie...
...ausgerechnet in meine!
- Was spielst du?
- Was Eigenes.
- Hör auf! Du weißt, was ich hören will.
- Nein.
Du spieltest für sie, spiel's für mich.
- Ich weiß nicht...
- Wenn sie's erträgt, kann ich es auch!
Spiel es!
Ja, Boss.
Wer bist du wirklich?
Was warst du früher?
Was tatest du, was dachtest du?
Wir sagten: "Keine Fragen."
Ich schau dir in die Augen, Kleines!
Einen Franc für deine Gedanken!
In Amerika bringen sie nur einen Penny.
Mehr sind sie wohl auch nicht wert.
Ich bin bereit, sie teuer zu bezahlen.
Sag sie mir...
Ich fragte mich...
...wieso ich das Glück habe,
dass du auf mich gewartet hast.
Warum kein Mann in meinem Leben ist?
Das ist einfach. Es gab einen.
Er ist tot.
Verzeih, dass ich fragte.
Ich vergaß: "Keine Fragen."
Nur eine Antwort kann
alle Fragen beantworten.
Nichts kann sie aufhalten.
Bald sind sie in Paris.
Hier bist du nicht sicher.
Ich bin auf der schwarzen Liste.
Auf ihrer Ehrentafel.
LA BELLE
AURORE
Henri hat noch mehr Champagner.
Lieber gießt er ihn weg,
als ihn den Deutschen zu überlassen.
Man vergisst dabei die Besetzung.
Das stimmt.
Ich schau dir in die Augen, Kleines.
Ich verstehe nicht gut deutsch.
Es ist die Gestapo.
Sie werden morgen in Paris sein.
Sie sagen, wie wir uns
verhalten sollen.
Die Welt stürzt ein,
und wir verlieben uns!
Die Zeit ist schlecht gewählt.
Wo warst du vor zehn Jahren?
Vor zehn Jahren?
Lass mich überlegen...
Ich ließ meine Zähne gerade richten.
Wo warst du?
Ich suchte Arbeit.
War das Artilleriefeuer?
Oder mein Herzklopfen?
Es ist die deutsche 77.
Etwa 35 Meilen entfernt.
Es kommt jede Minute näher.
Trink aus. Wir schaffen
die drei Flaschen nie.
Die Deutschen suchen Sie.
Sie setzten auf Sie...
...eine Belohnung aus.
Ich hinterließ eine Notiz,
wo ich zu finden bin.
Es ist seltsam.
Ich weiß so wenig von dir.
Ich weiß wenig von dir.
Ich weiß nur, dass du deine
Zähne hast richten lassen.
Du bist in Gefahr.
Du musst Paris verlassen!
Wir beide!
Natürlich. Wir.
Der Zug nach Marseille geht um fünf.
Ich hole dich um 4:30 Uhr im Hotel ab.
Nein, nicht in meinem Hotel.
Ich habe Verschiedenes
zu tun, bevor ich gehe.
Treffen wir uns am Bahnhof.
Um 4:45 Uhr.
Wir könnten in
Marseille heiraten.
So weit plane ich nicht voraus.
Ja, das ist ein wenig
zu weit vorausgeplant.
Der Lokführer könnte uns im Zug trauen.
Warum nicht?
Schiffskapitäne trauen auch Leute.
Was hast du?
Ich liebe dich so sehr.
Und ich hasse diesen Krieg.
Verrückte Welt! Alles kann passieren!
Wenn du nicht wegkommst...
Wenn wir getrennt würden, wo immer...
...sie dich hinbringen...
...wo immer ich sein werde,
sollst du wissen, dass...
Küss mich!
Küss mich, als wäre es das letzte Mal!
Alles einsteigen. Der letzte Zug
geht in drei Minuten.
Sahst du sie?
Ich kann sie nicht finden.
Sie verließ ihr Hotel.
Dieser Brief wurde gebracht.
Richard, ich kann nicht mit Dir gehen
oder Dich jemals wiedersehen.
Frag nicht warum.
Glaube mir nur, dass ich Dich liebe.
Gott segne und schütze Dich.
Ilsa
Das ist der letzte Aufruf.
Hören Sie?
Kommen Sie Mr. Richard.
Kommen Sie.
Rick, ich muss mit dir sprechen.
Das erste Mal, dass ich mit
jemandem etwas trinke. Hier.
- Nicht heute abend.
- Besonders heute abend.
Warum kamst du ausgerechnet
nach Casablanca?
Ich habe doch nicht gewusst,
dass du da bist.
Glaub mir. Ich wusste es nicht.
Deine Stimme ist unverändert.
Ich kann sie noch hören.
"Liebster Richard,
ich gehe mit dir überallhin!"
Ich bitte dich, Rick!
Ich verstehe deine Gefühle.
Du verstehst mich?
Wieviele Tage hatten wir?
- Ich zählte sie nicht.
- Ich schon.
Jeden einzelnen.
Ich erinnere mich an den letzten.
Das große Finale.
Ein Kerl wartete am Bahnhof...
...mit einem dummen Gesicht
und gebrochenem Herzen.
Willst du eine Geschichte hören?
Hat sie ein großes Finale?
Ich weiß noch nicht.
Erzähl, vielleicht fällt es dir ein.
Es kam einmal ein Mädchen
von Oslo nach Paris.
Im Haus von Freunden traf sie...
...einen Mann, von dem
sie ihr Leben lang gehört hatte.
Ein großer, mutiger Mann.
Er eröffnete ihr eine Welt
des Wissens und hoher Ideale.
Alles, was sie wusste
und war, verdankte sie ihm.
Sie achtete und verehrte ihn mit
einem Gefühl...
...von dem sie glaubte,
es sei Liebe.
Ja, sehr hübsch.
Ich hörte einst eine Geschichte.
Ich hörte viele.
Sie waren von einem Klavier...
...im Salon begleitet.
Sie fingen an: "Als ich jung war,
habe ich einen Mann kennengelernt."
Keine unserer Geschichten war amüsant.
Sag mir...
...für wen hast du mich verlassen?
Laszlo? Oder gab es andere?
Oder bist du eine
verschwiegene Frau?
Ugarte muss Blaine die
Papiere gegeben haben.
Durchsuchen Sie sofort sein Café.
Rick würde sie nie im Café verstecken.
Sie überschätzen ihn.
Er ist ein amerikanischer
Tölpel unter vielen.
Sie unterschätzen amerikanische
Tölpelhaftigkeit.
Ich war dabei, als sie 1918
nach Berlin hereintölpelten.
Laszlo wird täglich
24 Stunden überwacht.
Er ist eben auf dem Weg hierher.
Wir können nichts tun.
Hallo! Haben Sie gut geschlafen?
Habe ich.
Merkwürdig. In Casablanca sollte
niemand gut schlafen.
- Kommen wir zur Sache.
- Sehr gerne. Setzen Sie sich.
Sie sind ein entwichener Gefangener
des Reichs.
Sie hatten Glück,
dass Sie uns entwischten.
Sie haben Casablanca erreicht.
Also muss ich Sie in Casablanca halten.
Ich zweifle, ob Sie das können.
Renault unterzeichnet alle Ausreisevisa.
Kann er ein Visum bekommen?
Ich glaube nicht. Tut mir leid.
Vielleicht gefällt es mir in Casablanca.
Und Mademoiselle?
- Sorgen Sie sich nicht um mich.
- Ist das alles?
Nicht so eilig!
Sie haben alle Zeit der Welt.
Vielleicht ist Ihr Aufenthalt
hier unbegrenzt.
Sie könnten aber morgen nach
Lissabon reisen. Eine Bedingung.
Und die wäre?
Sie kennen die Führer der
Widerstandsbewegung in Paris, Prag...
...Brüssel, Amsterdam, Oslo,
Belgrad, Athen.
- Sogar in Berlin.
- Ja, sogar in Berlin.
Nennen Sie mir ihre Namen,
und morgen haben Sie Ihr Visum.
Und die Ehre, dem III. Reich zu dienen.
Ich war ein Jahr im Konzentrationslager.
Genug Ehre für's ganze Leben.
Geben Sie uns die Namen?
Wenn ich das im KZ
nicht getan habe...
...wo Sie überzeugendere Methoden
verfügbar hatten...
...tue ich es jetzt
mit Sicherheit nicht.
Und wenn Sie diese Männer töteten?
Wenn Sie uns alle töteten?
Aus jedem Winkel Europas würden
Tausende an unsere Stelle treten.
Nicht einmal Nazis töten so rasch.
Sie sind beredt...
...doch Sie täuschen sich.
Sie sagten, dass die Feinde
des Reiches ersetzt würden.
Es gibt eine Ausnahme.
Niemand könnte Ihren Platz einnehmen...
...wenn Ihnen bei einem Fluchtversuch
was zustieße.
Sie werden es nicht wagen...
...im unbesetzten Frankreich.
Captain Renault würde getadelt.
- Soweit es in meiner Macht steht...
- Danke.
Gestern abend interessierten Sie
sich für Ugarte.
Ja.
Haben Sie eine Botschaft?
Nichts wichtiges. Kann ich ihn sprechen?
Es wäre eine einseitige Unterhaltung.
Ugarte ist tot.
Ich schreibe den Bericht.
Wir haben noch nicht entschieden,
ob es Selbstmord war...
...oder ein Fluchtversuch.
- Sonst noch was?
- Für den Augenblick nicht.
Guten Tag.
Sie gehen auf den schwarzen Markt.
Captain.
Noch ein Visumproblem.
Führen Sie sie herein.
Tut mir leid, mein Herr.
- Aber das ist Ferraris Sache.
- Ferrari?
Es ist hilfreich, Ferrari zu kennen.
Er hat ein Monopol
auf dem schwarzen Markt.
Ihm gehört das "Blue Parrot".
Danke.
Grämen Sie sich nicht.
Vielleicht hilft Ihnen Renault.
- Hallo, Ferrari.
- Guten Morgen, Rick.
Der Bus ist da.
Ich nehme meine Ladung mit.
- Ich schicke sie. Einen Drink?
- Ich trinke morgens nie.
Jedesmal, wenn Sie die Ladung
schicken, fehlt etwas.
Frachtspesen, mein Lieber.
Setzen Sie sich.
Ich möchte Sie sprechen.
Ugartes Tod hat mich erschüttert.
Es erschüttert Sie nicht mehr als mich.
Natürlich nicht.
Aber niemand weiß,
wo die Passierscheine sind.
Fast niemand.
Ich könnte damit ein Vermögen machen.
Oh, ich auch!
Ein Vorschlag für
den, der sie hat.
Ich würde sie verkaufen...
...für eine kleine Provision.
Plus Frachtspesen?
Es gäbe natürlich kleine Spesen.
Nun, das wäre mein Vorschlag.
Ich werde es ihm sagen.
Ich glaube, Sie wissen, wo sie sind.
Renault und Strasser
sind derselben Meinung.
Ich kam hierher, damit sie
mein Café durchsuchen können.
Sie brauchen mich als Partner, Rick.
Entschuldigen Sie,
ich muss gehen.
- Guten Morgen.
- Ferrari ist der Dicke am Tisch.
Sie finden nichts Ähnliches
in ganz Marokko.
Nur 700 Francs.
Man betrügt dich.
Das macht nichts.
Für Ricks Freunde
kostet es weniger.
Sagte ich 700?
Nehmen Sie's für 200.
Es tut mir leid wegen gestern abend.
Macht nichts.
Für Ricks gute Freunde...
...nur 100 Francs.
Deine Geschichte verwirrte mich.
Oder der Alkohol.
Tischtücher? Servietten?
- Ich brauche nichts.
- Bitte, eine Minute.
Bist du gekommen, um zu sagen,
warum du nicht mit mir kamst?
Ja.
Sag's mir jetzt. Ich bin nüchtern.
Lieber nicht.
Doch. Ich wurde mit
einer Fahrkarte stehengelassen.
Letzte Nacht sah ich,
wie's um dich steht.
Dem Rick, den ich in Paris
kannte, hätte ich's gesagt.
Aber dem, der mich
so hasserfüllt ansah...
Bald werden wir uns nicht mehr sehen.
Wir wussten wenig voneinander,
als wir uns in Paris liebten.
Lassen wir's so, erinnern wir uns
an jene Tage, nicht an Casablanca.
Nicht an letzte Nacht.
Warum kamst du nicht?
Weil wir uns vor der Polizei
hätten verstecken müssen?
Glaub das, wenn du magst.
Ich habe mich niedergelassen.
Über einem Café, zugegeben. Aber...
Komm herauf, ich erwarte dich.
Eines Tages wirst du Laszlo belügen.
Du wirst da sein.
Nein, Rick.
Nein. Victor Laszlo ist mein Mann.
Er war es, als ich dich in Paris kannte.
Ich sagte Laszlo,
dass ich ihm nicht helfen könne.
Dinge sprechen sich herum.
Als führender Kopf aller illegalen
Tätigkeiten habe ich hier Einfluss.
Doch ich würde nie wagen, ihm zu helfen.
Für Sie jedoch...
Ferrari glaubt,
er könne dir ein Visum beschaffen.
- Ich soll allein gehen?
- Nur allein.
Ich bleibe hier und
versuche es weiter.
Ich will ehrlich sein.
Nur ein Wunder bringt Sie hier raus.
Wunder haben die Deutschen verboten.
Wir brauchen zwei Visa.
- Sei nicht voreilig.
- Nein, Victor.
Besprecht die Sache.
Ich gehe an die Bar.
Du darfst nicht bleiben.
Geh nach Amerika.
Ich komme nach.
Wären die Dinge anders...
...und ich müsste bleiben...
...würdest du ein Visum nehmen?
Ja, gewiss.
Ach ja?
Warum hast
du mich nicht verlassen...
...als ich in Lille festsaß?
Warum bist du nicht gegangen,
als ich in Marseille...
...krank lag?
Ich wollte es.
Etwas hielt mich immer zurück.
Ich liebe dich sehr.
Ich werde dein Geheimnis hüten.
Ferrari erwartet unsere Antwort.
Nicht mehr als 50 Francs.
Wir haben beschlossen...
...zwei Visa zu suchen. Danke trotzdem.
Viel Glück. Seien Sie vorsichtig.
- Sie wissen, dass man Ihnen folgt?
- Natürlich.
Ich sehe, Sie sind ein
glücklicher Mann.
Ich mache einen weiteren Vorschlag.
Ich weiß nicht...
...warum, denn ich habe nichts davon.
Haben Sie von den
Passierscheinen gehört?
Ich hab's gehört.
Ugarte trug sie nicht bei sich.
- Wissen Sie, wo sie sind?
- Nicht sicher.
Wahrscheinlich hat er sie
Rick übergeben.
Man weiß nie, was Rick tun wird.
Aber versuchen Sie's.
Danke. Guten Tag.
Danke für den Kaffee.
Er wird mir fehlen.
Nett von Ihnen, ihn mit mir zu teilen.
- Monsieur.
- Guten Tag.
- Auf Sie, Sir.
- Viel Glück.
- Ich muss weg.
- Die Rechnung.
Ich bitte Sie, sich vorzusehen...
- Dieser Ort wimmelt von Geiern.
- Auf Wiedersehen.
Hat mich gefreut.
Tut mir leid.
Sie werden langsam Ihr bester Gast.
Sie trinken...
Jetzt gefallen Sie mir.
Sie benehmen sich wie ein Franzose.
Ihre Leute durchstöberten...
...mein Café heute morgen.
Ich sagte Strasser, hier sei nichts.
Ich bat meine Leute,
zerstörend zu wirken.
Das beeindruckt die Deutschen.
Haben Sie die Passierscheine?
Halten Sie zu den Freien Franzosen?
Ich hätte Sie nicht fragen sollen.
Sie kommen zu spät.
Yvonne ging zum Feind über.
Sie könnte eine zweite Front sein.
Ich muss Major Strasser schmeicheln.
Sascha!
Französisch '75.
Stellen Sie eine Reihe...
...von hier bis hier auf.
Zuerst nur zwei.
Was haben Sie gesagt?
Das ist nicht Ihre Sache.
Ich mache es dazu.
Keine Politik hier,
oder ihr fliegt raus!
Sehen Sie, Captain.
Sie haben's nicht im Griff.
Wir versuchen die Zusammenarbeit.
Aber wir können keine Gefühle befehlen.
Auf welcher Seite stehen Sie wirklich?
Ich habe keine Überzeugung.
Meine Fahne hängt im Wind.
Gegenwärtig bläst der Wind aus Vichy.
Und wenn er dreht?
Das wird das Reich verhüten.
Wir sorgen uns nicht
nur um Casablanca.
Ganz Französisch-Afrika
ist voll von Verrätern...
...die auf einen Führer warten.
Einen Führer? Wie Laszlo?
Ich habe nachgedacht.
Es ist gefährlich, ihn hier zu haben
oder gehen zu lassen.
Verstehe.
Danke, Carl.
Trinken Sie mit uns.
Auf unsere Ausreise nach Amerika.
Vielen Dank.
Deshalb brachte ich den guten Brandy...
...und mein Glas.
Der langersehnte Tag!
Wir sprechen nur noch Englisch.
Damit wir es in Amerika beherrschen.
Eine gute Idee!
Auf Amerika!
Auf Amerika.
What watch?
- Ten watch.
- Such much?
Sie werden in Amerika gut zurechtkommen.
Haben Sie heute Glück?
Wie schade!
Sie finden ihn dort drüben.
Monsieur Rick?
- Kann ich Sie sprechen?
- Wie kamen Sie herein?
- Mit Captain Renault.
- Hätte ich wissen müssen.
Mein Mann ist auch hier.
Wie großzügig von Renault!
Trinken Sie etwas?
Nein, natürlich nicht.
Was für ein Mann ist Captain Renault?
Wie alle anderen.
Kann man ihm trauen?
Ist sein Wort...
Wer riet Ihnen, mich zu fragen?
Captain Renault.
Wo ist Ihr Mann?
Er versucht beim Roulette Geld für
unsere Ausreisevisa zu gewinnen.
Natürlich verliert er.
Lange verheiratet?
Seit 8 Wochen.
Wir kommen aus Bulgarien.
Es steht dort sehr schlecht.
Die Leute leiden Not.
Jan und ich wollten nicht...
...dass unsere Kinder
dort aufwachsen.
Sie wollen nach Amerika gehen?
Aber wir haben nur wenig Geld...
...und die Reise ist so teuer.
Es kostete so viel, herzukommen.
Captain Renault ist so gut.
Er möchte uns helfen.
Oh, gewiss!
Er kann uns ein Visum geben.
Aber wir haben kein Geld.
- Weiß er das?
- Ja.
Und doch will er Ihnen
ein Visum geben?
Sie wollen wissen...
Wird er Wort halten?
Das tat er immer.
Sie sind ein Mann.
Wenn eine Frau Sie sehr liebte...
...so dass Ihr Glück ihr alles
bedeuten würde...
...und wenn sie
dafür ein Unrecht täte...
...könnten Sie ihr verzeihen?
Niemand liebte mich so sehr.
Wenn er es nie erführe, wenn die
Frau ihr Geheimnis bewahrte...
...wäre es schlimm?
- Wollen Sie meinen Rat?
- Ja, bitte.
Gehen Sie zurück.
Wenn Sie wüssten,
was Amerika uns bedeutet.
Aber wenn Jan es erführe...
Er ist solch ein Kind.
In mancher Beziehung bin
ich viel älter als er.
Hier haben alle ihre Sorgen.
Sie werden Ihre meistern.
Guten Abend.
Da sind wir wieder.
Schmeichelhaft für Sam.
Er bedeutet für Sie das Glück in Paris.
Ja. Können wir uns in seine Nähe setzen?
Möglichst weit weg von Major Strasser.
Das wird schwierig sein.
Paul, Tisch 30.
Hier entlang, bitte.
Ich sage Sam, er soll
"As Time Goes By" spielen.
Danke.
Zwei Cognac, bitte.
Wollen Sie weiterspielen?
Nein, ich denke nicht.
Versuchten Sie die 22?
Ich sagte 22.
Lassen Sie es liegen.
Lösen Sie's ein, kommen Sie nie wieder.
Geht es hier ehrlich zu?
So ehrlich wie der Tag lang ist.
Wie sieht's aus?
Ein paar Tausend weniger,
als ich erwartete.
Er hat einfach Glück.
Herr Rick, wollen Sie Kaffee?
Nein danke, Carl.
- Captain Renault, darf ich...
- Bitte nicht hier.
Wir regeln morgen
im Büro das Geschäftliche.
- Wir sind um sechs Uhr da.
- Ich komme um zehn.
Ich freue mich für Sie beide.
Seltsam, dass Sie gewannen.
Vielleicht gar nicht so seltsam.
- Wir sehen uns morgen.
- Vielen Dank.
Das war großartig!
Verrückter Russe!
Ich vermutete es.
- Sie sind sentimental.
- Warum?
Sie zerstörten meine Romanze.
Als Geste der Liebe.
Diesmal vergebe ich Ihnen.
Morgen komme ich
mit einer Blondine.
Es wird mich freuen,
wenn sie verliert.
Ich möchte Sie sprechen.
Nur zu.
Nicht hier.
Es ist vertraulich.
- In meinem Büro.
- Gut.
Ich muss weg aus Casablanca.
Ich bin der Führer
einer großen Bewegung.
Sie wissen, was ich getan habe.
Sie verstehen doch,
was es für Tausende bedeutet...
...dass ich weiterarbeite.
Politik ist mir egal.
Die Probleme der Welt sind nicht
mein Ressort. Ich bin Cafébesitzer.
Freunde im Untergrund sagen,
Ihr Lebenslauf sei interessant.
Sie halfen den Äthiopiern.
- Sie bekämpften spanische Faschisten.
- Und?
Sie sind immer auf der
Seite der Unterdrückten.
Es war kostspielig.
Ich bin ein schlechter Geschäftsmann.
Würden Sie 100.000 Francs annehmen?
Nein.
200.000 Francs?
Ich sage nein, auch wenn Sie mir
eine oder drei Millionen anbieten.
Warum bekomme ich sie nicht?
Ich habe meinen Grund.
Fragen Sie Ihre Frau.
- Bitte?
- Ich sagte, fragen Sie Ihre Frau.
- Meine Frau?
- Ja.
Spielt die Marseillaise!
Wenn Laszlos Anwesenheit Grund
zu einer solchen Szene ist...
...was könnte er noch alles tun?
Schließen Sie das Café!
- Sie unterhalten sich gut.
- Zu gut!
Schließen Sie sofort!
- Ich habe keinen Grund.
- Finden Sie einen.
Alle müssen sofort gehen!
Das Café bleibt vorläufig geschlossen!
Gehen Sie sofort!
Welche Begründung?
Ich bin empört, dass man hier spielt!
- Ihr Gewinn.
- Danke.
Hinaus mit allen!
Nach all dem ist es hier
zu unsicher für Laszlo.
Sie sagten, es wäre
zu unsicher zu gehen.
Richtig, außer ins besetzte
Frankreich zurückzukehren.
- Ins besetzte Frankreich?
- Unter meinem Geleitschutz.
Welchen Wert hat der?
Hat man bisher deutschen
Garantien trauen dürfen?
- Er hat nur zwei Möglichkeiten.
- Welche?
Die französischen Behörden
internieren ihn vielleicht.
Oder?
Sie sahen, wie wenig das Leben
in Casablanca wert ist.
Gute Nacht, Mademoiselle.
- Und Rick?
- Darüber später.
Unser treuer Freund ist noch hier.
Geh nicht zur Versammlung.
Ich muss.
Meine Frau soll mich als Held erleben.
Spaß nicht. Strasser hat mich gewarnt.
Ich habe auch Angst.
Soll ich mich hier verstecken?
Oder meine Arbeit fortsetzen?
Was ich auch sage, du machst weiter.
Was hast du von Rick gehört?
- Er hat die Passierscheine.
- Ja?
Aber er verkauft sie nicht.
Er gibt sie weder für Gefühle
noch für Geld her.
Aus welchem Grund?
Er sagte, ich soll dich fragen.
Mich?
Er sagte: "Fragen Sie Ihre Frau."
Ich weiß nicht, warum.
Unser Freund glaubt, dass wir schlafen.
Ich gehe bald.
- Ilsa, ich...
- Ja?
Als ich im Konzentrationslager war...
...fühltest du dich einsam in Paris?
Ja.
Ich kenne die Einsamkeit...
Willst du mir etwas sagen?
Nein, nichts.
Ich liebe dich sehr.
Ja.
Ja, ich weiß.
Was ich auch tue,
glaub mir, dass...
Du brauchst es nicht zu sagen.
Ich glaube dir.
Gute Nacht, Liebling.
Gute Nacht.
Ja, Liebling?
Sei vorsichtig.
Natürlich.
Das Café machte gute Geschäfte.
Wie lange können wir's schließen?
Zwei bis drei Wochen.
Mit Bestechung geht's wohl schneller.
Unterdessen bekommt ihr
weiter euer Gehalt.
Danke.
Sascha wird froh sein.
Ich schulde ihm Geld.
- Schließen Sie ab.
- Mach' ich.
- Dann gehe ich zur Versammlung...
- Sagen Sie's mir nicht.
In Ordnung.
Gute Nacht.
Gute Nacht, Mr. Rick.
- Wie kamst du herein?
- Die Treppe von der Straße...
Ich erwartete dich nicht so schnell.
Setz dich.
- Richard, ich musste dich sehen.
- Bin ich jetzt wieder Richard?
Kommst du wegen der Passierscheine?
Solange ich sie habe,
werde ich nie einsam sein.
Ich bezahle jeden Preis dafür.
Das wollte dein Mann auch.
Lass deine Gefühle...
...für mich beiseite. Dies ist wichtig.
Muss ich wieder von
der großen Aufgabe...
...deines Mannes hören?
Es war auch deine.
Du kämpftest für die gleiche Sache.
Ich kämpfe für nichts mehr,
außer für mich selbst.
Jeder für sich.
Wir liebten uns einst.
Wenn dir das etwas bedeutete...
Erinnere mich nicht an Paris.
Hör mir zu. Wenn du nur wüsstest,
was wirklich geschah...
Ich würde dir nicht glauben.
Du würdest alles sagen, um zu bekommen
was du willst.
Du bemitleidest dich selber.
So viel steht auf dem Spiel,
doch du bist selbstsüchtig.
Weil ich dir weh tat,
rächst du dich an der Welt.
Du bist feige und ein Schwächling!
Nein.
Richard, es tut mir leid.
Du bist unsere letzte Hoffnung.
Hilf uns, oder Victor
wird hier sterben.
Und wenn.
Ich sterbe auch hier.
Ein geeigneter Platz dafür.
Wenn du jetzt...
In Ordnung.
Ich versuchte es mit Vernunft.
Nun will ich die Passierscheine!
Besorg sie mir.
Ich habe sie hier.
Leg sie auf den Tisch.
Nein.
Zum letzten Mal:
Leg sie auf den Tisch.
Für Laszlo und seine Aufgabe
bist du zu allem fähig.
Nun, ich mache es dir leichter.
Schieß nur. Du tust mir einen Gefallen.
Ich wollte dir fernbleiben.
Ich dachte, ich würde
dich nie wiedersehen.
Dass du verschwunden bist
aus meinem Leben.
Am Tag, als du Paris verlassen hast...
...wenn du wüsstest, wie ich litt.
Wie sehr ich dich liebte...
...wie sehr ich dich noch liebe.
Und dann?
Nach unserer Heirat ging Victor
zurück in die Tschechoslowakei.
Aber in Prag erwischte
ihn die Gestapo.
In den Zeitungen stand:
"Laszlo im Konzentrationslager".
Ich war verzweifelt.
Endlich kam Nachricht.
Er war tot. Auf der Flucht erschossen.
Ich war einsam und ohne Hoffnung.
Dann traf ich dich.
Warum hieltest du deine Heirat geheim?
Victor wollte sie geheimhalten.
Unsere Freunde wussten nichts.
Er wollte mich schützen.
Wenn die Gestapo es gewusst hätte...
...wäre ich in Gefahr gewesen.
Wann erfuhrst du, dass er lebte?
Bevor wir Paris verlassen wollten.
Von einem Freund.
Sie versteckten ihn bei Paris.
Er war krank und brauchte mich.
Ich wagte nicht, es dir zu sagen.
Du wärst geblieben und die
Gestapo hätte dich gefasst.
Den Rest weißt du ja.
Immer noch eine Geschichte ohne Ende.
Und jetzt?
Jetzt?
Ich weiß nicht.
Ich kann dich nicht wieder verlassen.
Und Laszlo?
Du hilfst ihm doch?
Er wird seine Arbeit haben.
Alles, wofür er lebt.
Alles außer einem.
Er wird dich nicht haben.
Ich kann nicht mehr dagegen kämpfen.
Ich floh einmal vor dir.
Ich kann's nicht nochmal.
Ich weiß nicht mehr, was recht ist.
Du musst für uns beide denken.
Für uns alle.
Gut.
Das werde ich.
Ich schau dir in die Augen, Kleines.
Wenn ich dich nur nicht so sehr liebte!
- Wir sind ihnen entwischt.
- Ja.
Einige wurden verhaftet.
Kommen Sie rein.
Kommen Sie, Mr. Laszlo.
Ich helfe Ihnen sofort.
Ich hole Ihnen Wasser.
Carl, was ist passiert?
Die Polizei sprengte die Versammlung.
Wir entkamen im letzen Moment.
- Kommen Sie herauf.
- Ich komme.
Löschen Sie das Licht am Hintereingang.
Sascha löschte es.
Nein!
Ich mach's schon.
Begleiten Sie Miss Lund heim.
Ja, Sir.
Nur ein Schnitt, von einem Fenster.
Dies wird Ihnen helfen.
Danke.
Das war knapp!
Ziemlich knapp.
Ist Ihre Aufgabe wirklich all das wert?
Wofür kämpfen Sie?
Warum atmen wir?
Wenn wir nicht atmen, sterben wir.
Wenn wir nicht kämpfen,
stirbt die Welt.
Dann ist sie ihr Elend los.
Wissen Sie, wie das klingt?
Sie versuchen sich etwas einzureden,
was Sie nicht glauben.
Jeder hat seine Bestimmung.
Für das Gute oder das Böse.
Ich verstehe.
Da bin ich nicht sicher.
Wissen Sie, dass Sie vor sich
selbst fliehen wollen?
Es gelingt Ihnen nicht.
Sie scheinen mein Schicksal zu kennen.
Ich weiß mehr, als Sie vermuten.
Ich weiß, Sie lieben eine Frau.
Seltsam, dass wir beide...
...dieselbe Frau lieben.
Ich sah, dass es etwas...
...zwischen Ilsa und Ihnen gab.
Da es keine Schuldigen gibt...
...verlange ich keine Erklärung.
Ich verlange nur eines. Sie geben
mir die Visa nicht...
...nun gut.
Aber ich will, dass
meine Frau in Sicherheit ist.
Ich bitte Sie...
...nehmen Sie die Visa und bringen
Sie sie von hier weg.
Lieben Sie sie so sehr?
Ich bin nicht nur der Führer
einer Bewegung.
Ich bin auch ein Mensch.
Ja, ich liebe sie so sehr.
- Monsieur Laszlo?
- Ja?
Wir haben einen Haftbefehl gegen Sie.
Welche Anklage?
Sie erfahren die Anklage später.
Es scheint, die Bestimmung greift ein.
Sie haben keine Beweise gegen ihn.
Sie können bestenfalls eine Geldstrafe
verhängen. Also lassen Sie ihn gehen.
Ich rate Ihnen, sich da rauszuhalten.
Wenn Sie Laszlo helfen...
Wieso sollte ich das tun?
Erstens wetteten Sie 10.000 Francs,
dass er entkommt.
Zweitens haben Sie die Visa.
Leugnen Sie nicht.
Und Sie hassen Strasser.
Ich übrigens auch.
Lauter gute Gründe.
Zählen Sie nicht auf mich.
Hierbei ich bin machtlos.
Und würde die Wette verlieren.
Sie sind nicht sehr diplomatisch,
aber ich verstehe, was Sie meinen.
Ich habe die Visa.
Aber ich brauche sie selbst.
Ich reise heute nacht mit
dem letzten Flugzeug.
Mit einer Freundin, die Sie schätzen.
- Welcher Freundin?
- Ilsa Lund.
Ein Beweis, dass ich
Laszlo nicht helfen will.
Ich will ihn nicht in Amerika haben.
Deswegen kamen Sie nicht her.
Sie haben die Visa.
Sie können reisen, wann Sie wollen.
Warum interessieren
Sie sich für Laszlo?
Ich interessiere mich nur
für Ilsa und mich selbst.
Wir haben das Recht zu gehen,
doch Sie könnten uns...
...trotzdem zurückhalten.
Aus welchem Grund?
Ilsa ist Laszlos Frau.
Sie wüsste manches zu erzählen.
Ich hätte einen Vorschlag.
Sie können eine Anklage gegen
ihn vorbringen, die ihn für Jahre...
...ins Gefängnis bringt.
Ein Triumph für Sie.
Deutschland...
Vichy wäre sehr dankbar.
Lassen Sie ihn frei.
Kommen Sie 30 Minuten
vor Abflug in mein Café.
Laszlo wird die Visa holen.
Dafür können Sie ihn verhaften.
Sie verhaften ihn und wir gehen.
Den Deutschen ist unsere
Abreise dann egal.
Ich verstehe eines nicht.
Miss Lund ist schön, zugegeben...
...aber Frauen interessierten Sie nie.
Sie ist nicht irgendeine Frau.
Ich verstehe.
Kann ich Ihnen vertrauen?
Ich arrangiere es gleich mit Laszlo.
Ich werde Sie vermissen. Nur Sie
sind skrupelloser als ich.
Richtig.
Dann los, Ricky.
Lassen Sie ihn nicht beschatten.
Ich gehe kein Risiko ein,
nicht mal bei Ihnen.
Möchten Sie es schriftlich?
Leider fehlt mir die Zeit dazu.
Welches Glück, nach Amerika
gehen zu können!
Ich gab Sam ein Viertel des Profits.
Tun Sie das auch.
Er bekam zehn, aber er ist 25% wert.
Abdul, Carl und Sascha müssen bleiben.
Gewiss, sie gehören zum Haus.
Bis dann.
Sie schulden dem Café
noch 100 Stangen Zigaretten.
Ich werde sie mir bezahlen.
GESCHLOSSEN
Anordnung des Polizeipräfekten
- Sie sind spät dran.
- Ich ging als Laszlo das Hotel verließ.
Und ich bin rechtzeitig hier.
- Ihre Männer sind da?
- Er wird nicht verfolgt.
Ich werde Sie hier vermissen.
Ich bat Ferrari, Sie weiterhin
beim Roulette gewinnen zu lassen.
Ist alles vorbereitet?
Ich habe die Pässe.
Wo waren sie versteckt?
In Sams Klavier.
Leider bin ich nicht musikalisch.
Hier sind sie.
Warten Sie im Büro.
Victor glaubt, ich gehe mit ihm.
Hast du nichts gesagt?
- Noch nicht.
- Aber es ist in Ordnung?
Alles ist in Ordnung.
Wir sagen es ihm am Flugplatz.
So ist es am Besten. Vertrau mir.
Ich vertraue dir.
- Ich danke Ihnen.
- Nicht nötig. Wir haben zu tun.
- Ich habe das Geld.
- Behalten Sie es für Amerika.
- Das war vereinbart.
- Schon gut.
Wie sieht's in Lissabon aus?
Es ist alles bereit.
Ich habe die Blanko-Pässe.
Sie müssen nur die Namen einsetzen.
Victor Laszlo...
...Sie sind verhaftet.
Als Komplize des Mörders
der Kuriere.
Mein Freund Rick überrascht Sie?
Ganz einfach:
Liebe triumphierte über Tugend.
Nicht so rasch. Niemand
wird vorläufig verhaftet.
- Sind Sie verrückt?
- Ja. Setzen Sie sich.
Tun Sie einen Schritt,
und ich schieße!
Unter diesen Umständen
setze ich mich.
Hände auf den Tisch!
Wissen Sie, was das bedeutet?
Ja. Darüber reden wir später.
Meine Männer wegschicken!
Rufen Sie den Flugplatz an.
Der Revolver zielt auf Ihr Herz.
Dort bin ich unverwundbar.
Flugplatz?
Captain Renault.
Zwei Personen mit Visa
fliegen nach Lissabon.
Das geht in Ordnung.
Gut.
Meinen Wagen, rasch!
Das ist Strasser.
Eine Abteilung Polizisten
zum Flugplatz!
Sofort, hören Sie?
Hallo, Tower?
Das Flugzeug nach Lissabon
startet in zehn Minuten!
Sicht: eineinhalb Meilen.
Leichter Bodennebel.
Nebeltiefe: 500.
Decke unbeschränkt. Danke.
Ihr Mann soll Laszlo helfen.
Gewiss, Rick.
Bringen Sie Mr. Laszlos Gepäck an Bord.
Hier entlang.
Schreiben Sie die Namen.
Das wirkt noch offizieller.
Sie denken an alles!
Die Namen: Mr. und Mrs. Victor Laszlo.
Aber...
...warum mein Name?
Du fliegst.
Und du?
Ich bleibe hier bis
das Flugzeug oben ist.
Was ist passiert?
Letzte Nacht...
Letzte Nacht haben wir viel gesagt.
Ich sollte für uns beide denken.
Das habe ich getan.
Du musst mit Victor fliegen.
Dein Platz ist bei ihm.
Hör mir zu.
Weißt du, was passiert,
wenn du hierbleibst?
Wir kämen beide ins KZ.
Strasser bestünde darauf.
- Du lügst.
- Ich sage die Wahrheit.
Wir beide wissen,
dass du zu Victor gehörst.
Du bist ein Teil seiner Arbeit.
Wenn du nicht mit ihm gehst,
wirst du es bereuen.
Vielleicht nicht heute, aber bald
und bis an dein Lebensende.
Und was wird aus uns?
Uns bleibt immer Paris.
Wir hatten es nicht bis zu dem Tag,
als du nach Casablanca kamst.
Wir haben es gestern abend
zurückgewonnen.
- Ich wollte dich nie verlassen.
- Das wirst du auch nicht.
Aber ich habe noch was zu tun.
Und wo ich hingehe, kannst du
nicht mitkommen.
Ich passe in keine noble Rolle...
...aber um zu erkennen, dass die
Probleme dreier Menschen...
...in dieser Welt ohne
Belang sind, gehört nicht viel.
Eines Tages wirst du das verstehen.
Ich schau dir in die Augen, Kleines.
- Alles ist bereit.
- Alles bis auf eines.
Etwas sollen Sie noch wissen.
Sie müssen nichts erklären.
Doch. Es ist vielleicht notwendig.
Sie sagten, Sie wissen von Ilsa und mir.
Sie wissen nicht, dass Ilsa
gestern bei mir war.
Wegen der Passierscheine. Nicht wahr?
Ja.
Sie versuchte alles.
Ohne Erfolg.
Sie sagte sogar, sie liebe mich noch.
Aber das ist längst vorbei.
Ihnen zuliebe spielte sie Theater.
Ich verstehe.
Hier.
Danke.
Ich weiß es zu schätzen.
Willkommen im Kampf.
Unsere Sache wird diesmal gewinnen.
Bist du bereit?
Ja, ich bin bereit.
Leb wohl, Rick.
Gott segne dich.
Ihr werdet das Flugzeug verpassen.
Also doch sentimental!
Stehenbleiben!
- Was meinen Sie?
- Was Sie für Laszlo getan haben.
Das Märchen, das Sie
ihm erzählt haben.
Ilsa ging, aber sie wusste,
dass Sie logen.
Danke für Ihre Hilfe.
Dies wird unangenehm
für uns werden.
Besonders für Sie.
Ich muss Sie verhaften.
Sobald das Flugzeug abhebt.
Was bedeutete der Anruf?
Laszlo ist im Flugzeug!
Warum halten Sie ihn nicht auf?
Fragen Sie Rick.
Weg vom Telefon.
Keine Einmischung!
Ich hätte Renault erschossen.
Ich erschieße auch Sie!
Legen Sie auf.
- Den Tower.
- Legen Sie auf.
Strasser wurde erschossen.
Verhaften Sie die üblichen Verdächtigen.
VICHY WASSER
Sentimental genügt Ihnen nicht,
nun sind Sie Patriot geworden!
Es schien der
rechte Moment zu sein.
Vielleicht haben Sie recht.
Es wäre vielleicht gut, eine Weile
aus Casablanca zu verschwinden.
Ich kenne eine Garnison
im freien Frankreich.
Ich könnte Papiere besorgen.
Mit Passierschein?
Ich habe eine Reise nötig.
Das ändert nichts an unserer Wette.
Sie schulden mir 10.000 Francs.
Diese 10.000 Francs könnten
unsere Spesen decken.
"Unsere" Spesen?
Louis...
Ich glaube, dies ist der Beginn
einer wundervollen Freundschaft.