PRAG
M stört Ihr kleiner
Nebenverdienst nicht, Dryden.
Solange Sie keine Geheimnisse
verkaufen.
Falls Sie mir Angst einjagen wollen...
sind Sie bei mir falsch, Bond.
Wenn M mich
für korrupt halten würde...
hätte sie einen Doppelnull-Agenten
geschickt.
Mein Vorteil als Sektionschef ist...
ich weiß, wann jemand
in den Doppelnull-Status...
befördert wird.
In Ihrer Akte stehen keine Tötungen.
Nötig sind... Zwei.
Schade.
Ich weiß kaum etwas über Sie.
Ich weiß, wo Ihre Waffe liegt.
Immerhin ein Anfang.
Stimmt.
Wie ist er gestorben?
Ihr Kontakt?
Nicht schön.
Sie kennen das Gefühl.
Keine Sorge.
Das zweite Mal ist...
Ja.
Erheblich.
Wie kann ich einem völlig
Unbekannten mein Geld anvertrauen?
Sie wollten den Kontakt.
Mehr garantiert
meine Organisation nicht.
Sicher hat unser Freund,
Mr. White, Ihnen erzählt, dass ich...
die Bankgeschäfte
vieler Freiheitskämpfer...
seit Jahren zuverlässig abwickle.
Glauben Sie an Gott, Mr. Le Chiffre?
Ich glaube an eine anständige Rendite.
Ich möchte kein Risiko im Portfolio.
Einverstanden.
Ich habe überall auf der Welt Zugang?
Ich habe das Geld.
Shorten Sie eine Million...
Skyfleet-Aktien.
Damit setzen Sie gegen den Markt.
Alle erwarten, dass der Kurs
nur steigen kann.
Tun Sie's einfach.
Das ist unser Mann.
Brandnarben im Gesicht.
Ob Bombenleger
gegen so was versichert sind?
Er geht los.
Er kommt direkt auf mich zu.
Hören Sie auf, sich ans Ohr zu fassen.
- Wie bitte?
- Runter mit der Hand.
Waffe weg.
Ich brauch ihn lebend.
Blutende Augen kommen
von einer Störung des Tränenkanals...
General.
Nichts Unheimliches.
Ich habe zwei Paare und Sie
eine 17,4%ige Chance...
auf einen Straight.
Britischer Agent
tötet unbewaffneten Gefangenen
Wann läuft Ellipsis ab?
- In knapp 36 Stunden, deshalb...
- Nein.
Mehr Zeit bleibt uns sowieso nicht.
Gib den Gästen fünf Minuten,
um zu gehen.
Sonst wirf sie über Bord.
Was denken die sich?
Selbst der Premierminister ist so klug...
nicht zu fragen, was wir tun.
Ein Haufen selbstgerechter,
feiger Arschlöcher.
Die kümmert nur,
wobei man uns erwischt.
Wie konnte Bond nur so dumm sein?
Ich gebe ihm Doppelnull-Status, und
er schießt eine Botschaft zusammen.
Wo steckt er überhaupt?
Wenn ein Agent früher
etwas so Peinliches tat...
war er so klug überzulaufen.
Gott, mir fehlt der Kalte Krieg.
Sie sind ganz schön dreist.
Nächstes Mal
erschieß ich erst die Kamera.
Oder sich selbst.
Sie haben eine Botschaft gestürmt.
Sie verletzen
die einzige unantastbare...
internationale Regel.
Wozu?
Um einen Nobody umzubringen.
Wir wollten ihn nur verhören.
Sie müssen
eine Lage beurteilen können.
Das kann ich.
Ich dachte, ein Bombenleger weniger
wäre gut.
Genau. Ein Bombenleger.
Uns interessiert, wie sich ein
ganzes Terror-Netzwerk finanziert...
und Sie liefern uns
einen Bombenleger.
Kein großer Wurf.
Der Mann ist kein Überzeugungstäter,
nur ein Auftragskiller.
Dank Ihres übereifrigen Abzugfingers...
wissen wir nicht,
wer ihn angeheuert hat und warum.
Wie haben Sie
meine Adresse rausgefunden?
Genauso wie Ihren Namen.
Ich dachte, das "M" wäre Zufall,
aber es steht für...
Noch eine Silbe, und Sie sind tot.
Ich wusste,
Ihre Beförderung kam zu früh.
Da Doppelnull-Agenten eine
sehr kurze Lebenserwartung haben...
wird Ihr Fehler von kurzer Dauer sein.
Es mag für eine Waffe
auf Beinen schwer zu verstehen sein...
aber Arroganz und Selbsterkenntnis
gehen selten zusammen.
Also soll ich halb Mönch,
halb Killer sein?
Jeder Schläger kann töten.
Ich will, dass
Sie Ihr Ego da raushalten...
und die Situation
leidenschaftslos beurteilen.
Ich muss wissen,
dass ich Ihnen vertrauen kann.
Und da ich das nicht weiß,
müssen Sie verschwinden.
Tauchen Sie irgendwo unter...
und denken Sie
über Ihre Zukunft nach.
Denn dieses Pack will Ihren Kopf.
Und ich bin drauf und dran,
Sie denen zum Fraß vorzuwerfen.
Brechen Sie nie wieder bei mir ein.
Guten Tag, Sir.
Willkommen im Ocean Club.
Fahren Sie das jetzt weg oder was?
Gewiss, Sir.
Verzeihung, Sir.
Willkommen im Ocean Club, Sir.
Checken Sie ein?
Aber ich bin spontan hier
und habe keine Reservierung.
- Wir haben eine Villa mit Meerblick.
- Perfekt.
Eine Bitte. Ich war
gestern Abend zum Essen hier...
und habe neben einem sehr schönen
64er Aston Martin geparkt.
Es ist mir peinlich,
aber ich hab die Tür gestreift. Wem...
- Mr. Dimitrios.
- Verstehe.
Ich würd's ihm lieber nicht sagen.
Er ist ziemlich aufbrausend.
Und falls ich mich verpflichtet fühle,
ihn zu finden?
Er hat ein Haus vorn am Strand.
- Was?
- Er ist auf den Bahamas.
Sie wecken mich, um mir
seine Urlaubspläne mitzuteilen?
Er hat sich in unsere
gesicherte Website eingeloggt...
mit Ihrem Namen und Passwort.
Woher zum Teufel kennt er die?
Ich tue mein Bestes,
das herauszufinden.
- Wen sieht er sich an?
- Alex Dimitrios.
Dieses schleimige Subjekt.
Jetzt seine Partner.
Was kann ich für Sie tun, Sir?
Einen großen Mount Gay
mit Soda bitte.
Gut gemacht, mein Freund.
Darf ich?
Bin dabei.
Als Glücksbringerin
kommst du zu spät.
Sie sind dran.
Schon verstanden.
Checken oder bieten Sie?
- Check.
- Sie sind dran.
5.000.
Sie sind dran.
Nein, warten Sie.
20.000.
Bedaure, Sir.
Das liegt auf dem Tisch. Mein Auto.
Steigen Sie ein?
Ich bedaure, Mr. Dimitrios.
Geben Sie ihm die Chance,
sein Geld zurückzugewinnen.
Aufdecken, Gentlemen.
Drei Könige.
Drei Asse.
Asse gewinnen.
Und den Parkschein.
Kein Wunder,
dass er so schlecht gelaunt war.
Meine Schuld.
Kann ich Sie nach Hause fahren?
Dann würde er erst richtig ausrasten.
Leider bin ich nicht so grausam.
Vielleicht sind Sie nur aus der Übung.
Vielleicht.
Wie wär's mit einem Drink bei mir?
Bei Ihnen?
- Ist es in der Nähe?
- Ganz nah.
Ein Drink.
Guten Abend, Sir, und willkommen.
Willkommen bei mir.
Ich begreife nicht,
wieso das meine Schuld ist.
Es ist Ihr Plan.
Ich habe nur den Mann besorgt.
Einen Mann, der vom britischen
Geheimdienst überwacht wurde.
Was die Frage aufwirft,
ob ich Ihnen trauen kann.
Dann lassen Sie's. Mir egal.
Was mir nicht egal ist, ist mein Ruf.
Ich habe jemanden,
der den Job übernimmt.
Er braucht nur die Details.
Und das Geld.
Du stehst auf verheiratete Frauen.
Stimmt's, James?
Es vereinfacht die Dinge.
Was haben böse Männer nur an sich?
Du, mein Mann...
Ich hatte so viele Chancen,
glücklich zu sein.
So viele nette Jungs.
Wieso können nette Jungs
nicht so sein wie du?
Weil sie dann böse wären.
Aber viel interessanter.
Wieso ist dein Mann ein Böser?
Seine Art, nehme ich an.
Die Art seiner Arbeit?
Ein Geheimnis,
tut mir leid.
Leid tut mir auch, dass du mit mir
schlafen willst...
um an ihn ranzukommen.
Wie leid?
Nicht genug, um aufzuhören.
Darf ich dich was Persönliches fragen?
Scheint der passende Zeitpunkt
zu sein.
Sagt dir "Ellipsis" irgendwas?
Soll ich ihn danach fragen?
Vielleicht später.
Ja, Schatz?
Verstehe.
Bis morgen.
Anscheinend nimmt er
die letzte Maschine nach Miami.
Dir bleibt also die ganze Nacht,
um mich auszufragen.
Wenn das so ist...
brauchen wir...
noch mehr Champagner.
Guten Abend. Kann ich eine Flasche
Bollinger Grande Année...
und Beluga-Kaviar bekommen?
Ja, mit allem.
Was?
Nein, für eine Person.
Warten Sie hier.
Nummer 53.
Bond hier.
Holen Sie sie.
Das geht leider nicht.
Kann ich was ausrichten?
Sie soll den Sicherheitsdienst
am Miami Airport anrufen.
Ich glaube, da geht eine Bombe hoch.
- Bleiben Sie in der Leitung.
- Dacht ich's mir doch.
Was hecken Sie jetzt wieder aus?
Ich meld mich wieder.
Der Skyfleet S-570-Prototyp.
"Das größte Flugzeug
der Welt wird heute...
am Miami Airport vorgestellt."
Sein Ziel ist der Skyfleet Prototyp.
Er hat heute Jungfernflug.
Ich muss jetzt los.
Die Option ist verfallen. Ich weiß nicht,
wie viel Sie verloren haben.
101 Million 206 Tausend.
Jemand hat geredet.
Sie häufen eine stattliche Menge
Leichen an.
Sie wurde zuerst gefoltert.
Da Sie ihren Mann schon getötet
hatten, blieb nur sie übrig.
Wusste sie irgendwas Belastendes
über Sie?
Ihren Namen oder hinter was
Sie her sind?
Dimitrios war ein Mittelsmann.
Er wusste, wo man Waffen...
und Abnehmer auftreibt.
Er arbeitete mit jedem,
der zahlte.
Hatte jahrelang mit
einem gewissen Le Chiffre zu tun...
einem Privatbankier der Terroristen.
Er investierte ihr Geld,
auf das sie weltweit Zugriff hatten.
Gut, dass Sie da sind.
Albaner, wie wir glauben.
Schach-Wunderkind.
Und Mathematikgenie,
was er gern beim Pokern bewies.
Um mich im Auge zu behalten?
Bei Aktienmarkt-Analysen
nach dem 11. September...
entdeckte die CIA massive
Leerverkäufe von Airline-Aktien.
Als die Kurse am 12. September unten
waren, machte jemand ein Vermögen.
Dasselbe sollte heute Morgen...
mit den Skyfleet-Aktien passieren.
Mit dem zerstörten Prototyp
wäre die Firma so gut wie pleite.
Stattdessen hat jemand
über $100 Millionen verloren.
Sie glauben, es ist dieser Le Chiffre?
Das würde sein geplantes Pokerspiel...
im Casino Royale
in Montenegro erklären.
Zehn Spieler, zehn Millionen Buy-In,
fünf Millionen Re-Buy.
Der Gewinner kriegt alles.
Das sind 150 Millionen.
Dann wissen wir, wo wir ihn finden.
Ein Abschuss oder eine Warnung?
Wir wollen ihn lebend. Le Chiffre
hat keine 100 Millionen zu verlieren.
Also hat er mit dem Geld
seiner Kunden spekuliert.
Gnade ihm, wenn sie erfahren,
dass es weg ist.
Er darf das Spiel nicht gewinnen.
Wenn er verliert,
kann er nirgendwohin.
Wir schützen ihn,
wenn er uns sagt, was er weiß.
Ich schleuse Sie ein.
Sie ersetzen jemanden,
der für ein Syndikat antritt.
Sie sind laut Villiers
der beste Spieler beim Service.
Ich wünschte, es wäre anders.
Ich würde Sie bitten,
kühl und distanziert zu bleiben...
aber das ist wohl kaum Ihr Problem,
oder?
Sie brauchen sich nicht zu melden.
Wir wissen, wo Sie sind.
Machen Sie mir nichts vor.
Sie wussten, dass ich dranbleibe.
Ich kenne Sie eben.
Ich bin das Geld.
Und jeden Penny wert.
Das Schatzamt finanziert
Ihre Teilnahme am Spiel.
"Vesper".
Ich hoffe, Sie haben es
Ihren Eltern heimgezahlt.
Ihr Boss muss
gute Verbindungen haben.
Noch nie ging so viel so schnell raus.
Und so stilvoll.
Darf ich fragen, wo es ist?
Zehn Millionen sind auf Ihrem Konto...
mit der Option auf weitere fünf,
falls ich es für klug erachte.
Ihnen ist hoffentlich klar,
dass wenn Sie verlieren...
unsere Regierung
Terroristen finanziert?
Was sieht gut aus?
Es ist also eine Frage
der Wahrscheinlichkeit?
Ich hatte schon Angst, es sei Zufall.
Nur wenn Sie glauben,
das beste Blatt gewinnt.
Das nennt man dann
wohl "bluffen"?
Das kennen Sie?
Im Poker spielt man nie sein Blatt...
sondern seinen Gegner.
Und Sie können gut
in Menschen lesen?
Ja.
Daher höre ich auch...
einen sarkastischen Unterton
in Ihrer Stimme.
Ich weiß jetzt,
unser Geld ist in guten Händen.
Sie halten das für keinen guten Plan.
Es gibt also einen Plan?
Ich dachte,
wir riskieren Millionen Dollar...
und Hunderte von Leben
in einem Glücksspiel.
Was erraten Sie sonst noch?
Über Sie, Miss Lynd?
Ihre Schönheit ist ein Problem.
Sie haben Angst,
man nimmt Sie nicht ernst.
Wie jede attraktive Frau
mit etwas Grips.
Aber Sie überkompensieren das...
durch männliche Kleidung...
und aggressives Auftreten...
was Sie
etwas verbissen erscheinen lässt...
wodurch Sie ironischerweise
weniger schnell...
von Ihren männlichen Chefs
befördert werden...
die Ihre Unsicherheit
als Arroganz auslegen.
Ich hätte normalerweise
auf Einzelkind getippt, aber...
da Sie den Hinweis
auf Ihre Eltern ignoriert haben...
schließe ich auf Waisenkind.
Also gut.
Ihrem Anzug nach
waren Sie in Oxford...
und glauben, dass man so etwas trägt.
Aber Sie tragen ihn
mit solcher Verachtung...
dass Sie wohl arm waren...
was Ihre Studienfreunde
Sie immer spüren ließen.
Was bedeutet, jemand hat
Ihnen das Studium finanziert...
daher die Komplexe.
Und da Sie bei mir
an Waisenkind dachten...
glaube ich, Sie sind selbst eins.
Sie sind es wirklich.
Mir gefällt das mit dem Pokern.
Und es ist total stimmig...
denn der Ml6 sucht
verhaltensgestörte junge Männer...
die ohne Skrupel andere opfern...
um Krone und Vaterland zu retten.
Sie wissen schon...
ehemalige SAS-Typen mit
schlichtem Lächeln und teuren Uhren.
- Rolex?
- Omega.
Wunderschön.
Da wir uns erst so kurz kennen...
nenne ich Sie nicht
einen eiskalten Mistkerl.
Natürlich nicht.
Aber es ist durchaus denkbar...
dass Frauen für Sie...
nur zum Vergnügen da sind.
Daher, so charmant Sie auch sind...
werde ich auf das Geld
der Regierung achten...
statt auf Ihren perfekten Hintern.
Er ist Ihnen aufgefallen?
Selbst Buchhalterinnen
haben Fantasie.
Wie war Ihr Lamm?
Aufgespießt.
Ich kann's ihm nachfühlen.
Hotel Splendide, Sir.
Allerletzte Details.
Offenbar sind wir sehr verliebt.
Das lassen Sie sich
von Portiers mitteilen?
Nur wenn die Romanze
notwendigerweise kurz ist.
Ich bin Mr. Arlington Beech,
Berufsspieler...
und Sie sind Stephanie Brustwartz,
Erbin der...
- Bin ich nicht.
- Sie müssen mir vertrauen.
Oh nein.
Wir sind schon recht lange liiert...
daher die gemeinsame Suite.
Ich bin aus
einer streng katholischen Familie...
also wird die Suite
zwei Schlafzimmer haben.
Ich hasse es,
wenn die Religion uns trennt.
Die Religion
und ein Sicherheitsschloss.
Ist das ein Problem?
Nein, keine Sorge.
Sie sind nicht mein Typ.
Klug?
Single.
Ihr Name, Sir?
James Bond.
Die Reservierung läuft unter Beech.
- Willkommen, Mr. Bond.
- Unterschreiben Sie?
Sie sind doch vom Schatzamt.
Einen schönen Aufenthalt.
Den werd ich haben, danke.
Sehr witzig.
Wenn Le Chiffre
so gute Verbindungen hat...
weiß er, wer ich bin.
Trotzdem will er gegen mich antreten...
aus Verzweiflung
oder Selbstüberschätzung.
Das sagt mir etwas über ihn.
Er erfährt nur einen Namen,
den er schon kennt.
Jetzt weiß er etwas über Sie.
Dass Sie leichtsinnig sind.
Nehmen Sie den Nächsten.
Hier ist nicht genug Platz
für mich und Ihr Ego.
Das ist für Sie.
Ich liebe Sie auch, M.
Mein Name ist Mathis. René Mathis.
Ihr hiesiger Kontaktmann.
Weiß er, dass wir ihn beobachten?
Le Chiffre? Ich glaube nicht.
Es gibt hier nämlich kein "wir".
Nur mich.
Wenn Sie Probleme kriegen...
kommt leider keine Kavallerie
angestürmt.
Le Chiffre kam gestern an.
Hat seitdem
alte Beziehungen aufgefrischt.
Der Polizeichef und er
sind jetzt gute Freunde.
Der mit dem Schnurrbart.
Links hinter mir.
Das könnte uns
das Leben schwer machen.
Und möglicherweise kürzer.
Er ist nicht gerade zimperlich.
Ich wollte ihn erst kaufen, aber...
wir könnten Le Chiffre
niemals überbieten.
Ich sage das ungern...
aber heutzutage scheinen Buchhalter
das Ml6 zu leiten.
Nicht, dass ich etwas
gegen Buchhalter hätte.
Viele von ihnen sind ganz reizend.
Ich fand es billiger, seinem
Stellvertreter Beweise zuzuspielen...
dass wir seinen Chef bestechen.
Erstaunlich, was man mit Photoshop
alles anstellen kann.
Ich glaube, Ihre Chancen steigen,
Mr. Bond.
Für Sie.
Sie erwarten,
dass ich das trage?
Sie müssen fantastisch aussehen.
Wenn Sie meinen Nacken küssen...
dürfen die Spieler mir gegenüber...
nur an Ihr Dekolleté denken.
Könnten Sie das für mich tun?
Ich tu mein Bestes.
Ich habe ein Dinnerjacket.
Es gibt Dinnerjackets
und Dinnerjackets.
Das da ist Letzteres.
Sie müssen aussehen wie ein Mann,
der an diesen Tisch gehört.
Wie...
Es ist maßgeschneidert.
Ich hab auf den ersten Blick
Maß genommen.
Sie müssen der Ersatz
für Mr. Bliss sein.
Willkommen, Mr. Beech.
Oder ist es Bond?
Ich bin etwas verwirrt.
Und das wollen wir doch nicht, oder?
Meine Damen und Herren,
willkommen.
Gespielt wird
"No Limit - Hold 'em Poker".
Fünf Gemeinschaftskarten,
zwei verdeckte.
Monsieur Mendel von der Basel Bank...
verwahrt die Einsätze.
Jeder hat $10 Millionen
Buy-In gezahlt.
Weitere fünf Millionen
können überwiesen werden.
Das Geld verbleibt bei uns...
bis der Gewinner
sein Passwort...
in den Chiffrierer eingibt...
woraufhin die gesamte Summe
auf ein Konto...
Ihrer Wahl überwiesen wird.
Wir gehen alphabetisch vor.
Bitte geben Sie Ihr Passwort ein.
Sechs Buchstaben oder mehr.
Die höchste Karte
bekommt den Dealer-Button.
Es ist Signor Gallardo.
Mr. Kaminofsky ist im
Small Blind, $5.000...
und Mr. Fukutu ist im Big Blind,
$10.000.
Ein schönes Spiel.
Vier Spieler.
Ihr Einsatz.
Gesetzt sind 50.000.
Zwei im Spiel.
Gesetzt sind 100.000.
Sollten Sie nicht so eintreten,
dass man Sie gleich sieht?
Sollte ich? Verzeihung.
Viel Glück, Liebling.
Sie sind dran, Monsieur Bond.
Entschuldigung.
Wie viel sind gesetzt? 100.000?
Ich muss Ihnen wohl nicht sagen,
wie schön Sie sind.
Die Hälfte der Leute am Tisch
sieht immer noch her.
Champagner.
Gesetzt sind 200.000.
Ihr Einsatz wurde gebracht.
Showdown bitte.
Full House für Monsieur Le Chiffre.
Zweien und Neunen.
Schicken Sie mir bitte den Barmann.
Einen trockenen Martini.
Moment.
3/4 Gordon's, 1/4 Wodka...
ein Schuss Kina Lillet
auf Eis schütteln...
mit etwas Zitronenschale.
- Für mich auch.
- Ich auch.
Bringen Sie mir auch einen.
Ohne das Obst.
War's das?
Können wir weiterspielen?
Da hat's einer eilig.
Entschuldigen Sie mich.
Sie schmecken gut.
Ich dachte, wir verzichten auf Tarnung.
Nur auf eine, die nutzlos ist.
Diese ist es nicht.
Sieht er her?
Laut meiner Rolle bin ich stinksauer...
weil Sie so schnell verlieren.
Seltsamerweise entspricht
das meinen wahren Gefühlen.
Gar nicht mal so übel.
Der kriegt einen Namen von mir.
Das war es wert,
um ihn zu durchschauen.
Wie meinen Sie das?
Dieses Zucken, wenn er blufft.
- Blufft? Er hatte das beste Blatt.
- Erst mit der letzten Karte.
Seine Chancen standen 1 zu 23.
Beim ersten Raise hatte er nichts.
Das war reines Glück.
Haben Sie die Wanze?
Vielleicht schafft er es ja tatsächlich.
Wir spielen seit vier Stunden.
Zeit für eine kurze Pause.
In einer Stunde geht es weiter.
Ich erstatte dann mal Bericht
über die abendlichen Vergnügungen.
Und?
Du hast was mit mir vor?
Ich kann Ihnen nicht folgen.
Sie sagten,
Sie wollen sofort mit mir aufs Zimmer.
Was gibt es so verdammt Wichtiges?
Es tut mir leid.
Wo ist mein Geld?
Hier liegt ein Umschlag für mich.
Glaubst du, niemand merkt,
wenn du so viel Geld verlierst?
Ihr Geld ist sicher.
Öffnen Sie ihn.
Sie haben es morgen.
Alles.
Das würde dich eine Hand kosten,
aber die brauchst du zum Pokern.
Streck deinen Arm aus.
Streck deinen Arm aus,
meine Schöne...
oder ich nehme deinen Kopf.
Gehen Sie aufs Zimmer.
Warten Sie da.
Treppe.
Er hat nicht mal protestiert.
Such dir lieber einen neuen Freund.
Suchen Sie Mathis.
Sagen Sie ihm,
er soll die Leichen fortschaffen.
Sofort. Los!
Sie haben Ihr Hemd gewechselt,
Mr. Bond.
Ich hoffe, unser Spiel
bringt Sie nicht ins Schwitzen.
Ein wenig.
Aber ich bin ganz unbesorgt,
solange ich kein Blut weine.
Wenn alle so weit sind, geht es weiter.
Es ist, als hätte ich Blut
an den Händen. Es geht nicht ab.
Lass mal sehen.
Besser?
Ist dir kalt?
Irgendwelche Probleme
mit den Leichen?
Es ging so.
Auch als Toter
kann man noch von Nutzen sein.
Ich will, dass Le Chiffre Angst hat.
Er wird sich fragen,
was als Nächstes kommt.
Wie geht's unserer Kleinen?
Hat sie Ihr kaltes Herz
schon aufgetaut?
Drei im Spiel.
300 Riesen.
Gesetzt sind 300.000.
Drei im Spiel.
Gesetzt sind 500.000.
Sehen Sie?
Das Zeichen. Er blufft.
Mein Gott, James hatte recht.
Sie sind dran.
Eine Million.
Da weiß offenbar jemand mehr als ich.
Zwei im Spiel.
Sie sind dran.
Zwei.
Zwei Millionen.
Und Sie sind dran.
14 Millionen 500 Tausend.
Und Sie sind dran, Monsieur Bond.
Bond muss mitgehen,
damit der Bluff platzt.
Full House. Könige und Asse.
Vier Buben.
Monsieur Le Chiffre gewinnt.
Sie dachten wohl,
ich bluffe, Mr. Bond.
Wir unterbrechen für eine Stunde.
Danach wird der Big Blind
200.000 betragen.
Ich brauche noch fünf Millionen,
um weiterzumachen.
Das kann ich nicht, James.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Ich war ungeduldig, arrogant,
aber ich kann ihn schlagen.
- Tut mir leid.
- Es tut dir leid?
Sag lieber:
"Tut mir leid, dass Le Chiffre gewinnt...
und weiter Unschuldige umbringt".
Dein Ego kann es nicht ertragen
zu verlieren.
Nur darum geht es hier.
Du wirst weiter verlieren.
Du bist eine blöde Kuh.
- Wie bitte?
- Eine blöde Kuh.
Sieh mir in die Augen.
Ich kann diesen Mann schlagen.
Lass meinen Arm los.
Wodka-Martini.
- Geschüttelt oder gerührt?
- Scheißegal.
Schaffen Sie sie raus.
Komisches Spiel.
Ich hätte mich vorstellen sollen.
Felix Leiter.
Ein Bruder aus Langley.
Haben Sie Vertrauen.
Sie können gewinnen.
Hätte können. Entschuldigen Sie mich.
Sie machen nicht weiter?
Mir schwimmen die Chips davon.
Lange mach ich's nicht mehr.
Sie haben bessere Chancen.
Ich gebe Ihnen das Geld...
um weiterzuspielen.
Unter einer Bedingung: Wenn Sie's
schaffen, kriegt ihn die CIA.
Und der Gewinn?
Sieht es so aus,
als bräuchten wir Geld?
Erhöhen wir die Blinds?
Warum nicht?
500.000.
Lassen Sie mich aus.
Verzeihung, Sir. Ihr Big Blind.
Den Small Blind bitte.
- Wer ist es?
- 007.
Bond wurde vergiftet.
Ist kurz vorm Herzstillstand.
Bleiben Sie ruhig.
Sie sind in zwei Minuten tot...
wenn Sie nicht genau tun,
was ich sage.
Ich bin ganz Ohr.
Nehmen Sie den Defibrillator.
Wissen wir, was es ist?
Kleben Sie die Elektroden an.
Ventrikuläre Tachykardie.
Digitalis.
Was geben wir ihm?
Sobald er aufgeladen ist...
Noch nicht den
roten Knopf drücken.
Sein Herz bleibt stehen.
Es bleibt nur Zeit für eine Ladung.
Nehmen Sie den blauen Kombistift.
In die Halsvene.
Das wirkt gegen das Digitalis.
Sie werden gleich ohnmächtig.
Ihr Herz muss weiterschlagen.
Drücken Sie jetzt den roten Knopf.
- Drücken Sie den Knopf.
- Jetzt!
- Geht's dir gut?
- Mir?
- Danke.
- Keine Ursache.
- Und jetzt ins Krankenhaus mit Ihnen.
- In Ordnung.
Sobald ich gewonnen habe.
Du gehst da doch nicht wieder rein?
Nie im Leben.
Gesetzt ist eine Million.
Zwei Paare. Asse und Sieben.
Dame gewinnt.
Das letzte Blatt
hat mich fast umgebracht.
Wir kommen jetzt
zur finalen Spielphase...
das heißt, keine weiteren Buy-Ins.
Der Big-Blind beträgt jetzt eine Million.
Vier Spieler.
Ihr Einsatz.
Es sind schon 24 Millionen im Pott.
Vier Spieler.
Sechs Millionen.
Gesetzt sind sechs Millionen.
Fünf Millionen.
Ihr Einsatz beträgt sechs Millionen.
Zwölf Millionen.
Zwei im Spiel.
40 Millionen 500 Tausend.
Das muss ich mir wohl ansehen.
115 Millionen sind im Pott.
Flush. Ass, König, Dame.
Full House. Achten und Asse.
Ein höheres Full House.
Asse und Sechsen.
Pik fünf und sieben.
Straight Flush.
Vier bis acht.
Das höchste Blatt.
Monsieur Bond gewinnt.
- Für Sie.
- Vielen Dank.
- Er gehört Ihnen.
- Vielen Dank, Bruder.
Gratuliere.
Ich finde, das sollten wir feiern.
Du wärst vor einer Stunde
fast gestorben.
Komm mit, ich bin halb verhungert.
Laut Mathis haben die Amerikaner
Le Chiffre kontaktiert.
Sie fliegen ihn noch in der Nacht aus.
Ich glaube, ich nenne ihn "Vesper".
Wegen des bitteren Nachgeschmacks?
Wer ihn einmal gekostet hat,
will nichts anderes mehr.
- Der Spruch war gut.
- Der war sogar sehr gut.
Aber du lachst drüber.
- Eher über dich.
- Dann ist es ja gut.
Ich weiß jetzt, was das ist.
Ein algerischer Liebesknoten.
Wirklich?
Ich dachte, er ist nur hübsch.
Stimmt nicht.
Jemand hat ihn dir geschenkt.
Der Mann ist zu beneiden.
Du kannst blitzschnell umschalten,
stimmt's?
Es macht dir nichts aus zu töten?
Sonst wäre ich der Falsche
für den Job.
Ich glaube dir nicht.
Man hat immer die Wahl.
Nur weil du etwas getan hast...
musst du es nicht wieder tun.
Wieso geben Leute, die keinen Rat
annehmen, selber welchen?
Du glaubst, ich kann
keinen Rat annehmen?
Ich glaube,
du wirst von irgendwas getrieben.
Ich werde nie erfahren, was es ist.
Mathis braucht mich.
Gute Nacht.
Nochmals meinen Glückwunsch.
Leider ist Ihr Freund Mathis
in Wahrheit...
mein Freund Mathis.
Sie halten Ihren Körper gut in Schuss.
So eine Verschwendung.
Wissen Sie...
ich habe ausgeklügelte
Foltermethoden nie verstanden.
Es ist das Einfachste von der Welt...
mehr Schmerzen zuzufügen,
als man ertragen kann.
Natürlich...
ist es nicht nur die Qual,
sondern das Wissen...
dass, wenn Sie nicht
früh genug aufgeben...
wenig übrigbleibt,
um Sie als Mann zu identifizieren.
Die Frage ist nur...
geben Sie rechtzeitig auf?
Ich will das Geld.
Miss Lynd wird mir
die Kontonummer geben...
wenn sie es nicht
schon getan hat.
Von Ihnen brauche ich
nur das Passwort.
Das Passwort. Bitte.
Es juckt mich etwas...
da unten.
Wären Sie so freundlich?
Weiter rechts.
Sie sind ein komischer Mann,
Mr. Bond.
Jetzt erfährt die ganze Welt,
dass Sie starben...
während Sie mir die Eier kraulten.
Ich starb?
- Ich starb?
- Ja.
Denn egal, was Sie tun,
Sie kriegen das Passwort nicht.
Also werden Ihre Kunden Sie...
in kleine Stücke schneiden,
während Sie noch atmen.
Denn wenn Sie mich töten...
haben Sie kein Versteck.
Aber da irren Sie sich.
Nachdem ich Sie und Ihre Freundin
abgeschlachtet habe...
werden Ihre Leute mich
mit offenen Armen aufnehmen.
Denn sie brauchen das,
was ich weiß.
Der große Wurf.
Geben Sie mir das Passwort...
dann lass ich
wenigstens sie am Leben.
Schnell, dann ist sie
noch in einem Stück.
Sie werden es mir nicht sagen,
stimmt's?
Wenn das so ist...
füttere ich Sie mit dem,
woran Ihnen wohl nichts liegt.
Ich besorge das Geld.
Sagen Sie ihnen,
ich besorge das Geld.
Geld ist unserer Organisation
nicht so wichtig...
wie zu wissen,
wem man trauen kann.
Nein.
Nicht Mathis.
Ich hole den Arzt.
Nicht er.
Irgendeine Idee?
Was?
Warum Sie beide noch am Leben sind.
Wo ist sie?
Sie schläft.
Und ich soll Ihnen das hier
zu trinken geben.
Schon seltsam...
alle umzubringen
und nur Sie beide zu verschonen.
Als wollte uns jemand etwas mitteilen.
Konnten Sie den Killer sehen?
Zu dumm.
Runter damit.
Erinnern Sie sich sonst an irgendwas?
An etwas, das uns weiterhelfen kann?
Uns?
Oder Ihnen?
Alles in Ordnung?
Ich musste dich einfach wecken.
Du siehst mich jedes Mal an, als
hättest du mich ewig nicht gesehen.
Ich fühl mich wie neugeboren.
Wenn du gerade geboren wärst...
wärst du dann nicht nackt?
Wie recht du hast.
Du kannst mich überall haben.
Wirklich?
Wo immer du willst.
Heißt das, dass du
dich für mich erwärmst?
So könnte man es ausdrücken.
Vor gar nicht langer Zeit...
hätte ich deine Gefühle
mir gegenüber beschrieben als...
Mir fällt nichts Besseres ein
als "Abscheu".
Ich fürchte, ich bin kompliziert.
Das ist wirklich zum Fürchten.
Perfektes Timing.
Monsieur Mendel.
Wie läuft's in der Schweiz?
Ich will Sie nicht drängen...
aber 120 Millionen
sind ein gewaltiger Betrag.
Allerdings.
Haben Sie Schokolade dabei?
Leider nicht.
Wenn Sie
die Kontonummer eingeben würden.
Und jetzt das Passwort.
Übernimm du das.
Gern. Wenn ich das Wort wüsste.
V... E... S... P... E... R.
Das Geld wurde überwiesen.
Entschuldigen Sie die Störung.
Weißt du, James...
auch wenn nichts von dir übrig wäre...
außer deinem Lächeln
und deinem kleinen Finger...
wärst du trotzdem mehr Mann
als jeder andere.
Weil du weißt, was ich
mit meinem kleinen Finger alles kann.
- Weiß ich nicht.
- Aber du wüsstest es gern.
Du lässt mich nicht an dich ran,
stimmt's?
Du trägst wieder deinen Schutzpanzer.
So ist das.
Ich habe keinen Schutzpanzer mehr.
Du hast ihn mir weggenommen.
Denn, was von mir übrig ist...
Was immer von mir übrig ist...
was immer ich bin...
gehört dir.
M kommt ein paar Tage
ohne mich aus.
Sie quetscht erst mal Mathis aus.
Ich hab doch
von Le Chiffres Tick erzählt.
Und das hat Mathis
Le Chiffre gesteckt.
So konnte er gewinnen.
Dasselbe gilt für das Implantat.
Das kann ich kaum glauben.
Ich auch nicht.
Ich dachte, er gibt mir Rückendeckung.
Aber bitte: Lektion gelernt.
Hat jeder einen Tick?
Jeder.
Jeder außer dir.
Ob ich dich wohl deshalb liebe?
Du liebst mich?
Genug, um mit dir herumzureisen...
bis einer von uns
sich Arbeit suchen muss.
Das wirst wohl du sein. Ich habe
keine Ahnung, was ehrliche Arbeit ist.
Ist das dein Ernst?
Wie du gesagt hast:
Macht man meinen Job zu lange...
bleibt nicht genug Seele
zum Retten übrig.
Ich gehe mit dem bisschen,
was mir geblieben ist.
Ist das genug für dich?
Hiermit kündige ich
mit sofortiger Wirkung.
Hochachtungsvoll,
James Bond
Nein, hör auf.
Ich muss zur Bank.
Wie spät ist es?
Wie viel brauchen wir für einen Monat?
Ich habe reichlich.
Ich will meinen Anteil
an unserer Odyssee selbst bezahlen.
Du trägst deine Kette nicht mehr.
Es wurde Zeit.
Um über jemanden hinwegzukommen?
Um zu erkennen, dass man
Vergangenes vergessen kann.
Arbeitgeber können das offenbar nicht.
Bin in einem Monat zurück.
Los.
Ich hol das Geld...
du die Vorräte.
Wir treffen uns hier
in einer halben Stunde.
Ihre Nachricht hat mich erreicht.
Darüber reden wir später.
Im Moment ist ein reizender Mann
vom Schatzamt hier...
der fragt, ob Sie jemals
den Gewinn abliefern.
Schade.
Ich dachte, den vermisst keiner.
Ich habe denen gesagt,
sie können unbesorgt sein.
Sie weisen ihn heute noch an?
Ich bin gerade auf dem Weg zur Bank.
Mr. Mendel bitte.
Ich habe Probleme,
an mein Geld zu kommen.
Es wurde auf das Konto überwiesen...
das Ihre Firma uns nannte.
Anscheinend wird die Summe
in diesem Moment abgehoben.
- Wo?
- In der Filiale in Venedig.
Markusplatz.
Gettler
Treffen in 30 Minuten.
Gibt es ein Problem?
Ich bringe sie um!
Gestatten Sie?
Es tut mir leid, James.
Sie hatte einen Freund,
einen Algerier.
Sie waren sehr verliebt.
Er wurde
von Le Chiffres Organisation entführt.
Sie haben gedroht, ihn zu töten,
es sei denn, sie kooperiert.
Manchmal sind wir so...
auf unsere Feinde konzentriert...
dass wir die Freunde vergessen.
Wie geht es Ihnen?
Sie hat ihr Handy dagelassen.
Sie wusste,
dass ich es überprüfe.
Sie kannte Sie.
- Zumindest ist Mathis entlastet.
- Nein.
Es ist nur bewiesen,
dass sie schuldig ist.
Könnte ein doppeltes Spiel sein.
Sie trauen niemandem, was, James?
Sie haben Ihre Lektion gelernt.
Kommen Sie bald zurück.
Wir brauchen Sie.
Mach ich.
Falls Sie Zeit brauchen...
Wieso sollte ich?
Der Job ist erledigt.
Das Miststück ist tot.
Haben Sie sich je gefragt,
warum Sie damals überlebt haben?
Ist das nicht offensichtlich?
Sie ist einen Handel eingegangen.
Das Geld gegen Ihr Leben.
Sicher hoffte sie,
man würde sie verschonen.
Aber sie muss gewusst haben,
dass sie stirbt.
Jetzt werden wir nie erfahren,
wer dahintersteckt.
Die Spur ist kalt.
Wir müssen reden.
Wer sind Sie?
Mein Name ist Bond.
James Bond.