Betreten verboten
Rosebud.
Das Ereignis des Monats.
Nachruf:
Xanadus Grundbesitzer
In Xanadu ließ Kubla Khan sein
prächtiges Lustschloß bauen.
Legendär war das Xanadu,
in dem Kubla Khan sein prächtiges
Lustschloß bauen ließ.
Fast genauso legendär ist
heute Floridas Xanadu.
Es ist der größte Privatgrund
der Welt.
Hier am Rande der Golfküste...
wurde ein künstlicher Berg
in Auftrag gegeben.
Bedeckt von 100.000 Bäumen,
gebaut aus 20.000 Tonnen Marmor...
ist Xanadus Berg.
Der Inhalt von Xanadus Palast:
Malereien, Gemälde und Statuen, die
Grundsteine vieler anderer Paläste.
Eine Sammlung von allem.
So umfangreich,
daß sie nie bewertet werden kann.
Zehn Museen würden...
diese Schätze der ganzen Welt
füllen.
Xanadus Viehbestand:
das Getier der Lüfte,
des Wassers,
Tiere der Wiese und des Dschungels.
Ein Paar von jeder Art.
Der größte Privatzoo seit
der Arche Noah.
Wie ein Pharao...
hat sich der Besitzer Xanadus mit
vielen Steinen ein Denkmal gesetzt.
Seit den Pyramiden...
war Xanadu das kostspieligste
Monument, das ein Mann...
für sich selbst errichtete.
In Xanadu fand letzte Woche das
Begräbnis des Jahres 1941 statt.
Hier wurde letzte Woche...
Xanadus Besitzer beerdigt.
Eine bedeutende Persönlichkeit
unseres Jahrhunderts.
Amerikas Kubla Khan:
Charles Foster Kane.
Für Millionen amerikanische
Zeitungsleser...
war Kane selbst interessanter...
als jeder in seinen Schlagzeilen
erwähnter Name.
Er war der größte Zeitungsmagnat
aller Zeiten.
Seine Karriere beginnt in diesem
baufälligen Gebäude einer...
schlechtgehenden Zeitung.
Zur Blütezeit seines Imperiums...
besaß er die Herrschaft
über 37 Zeitungen,
zwei Syndikate
und mehrere Radiostationen.
Die Herrschaft über ein Imperium.
Er erwirbt Großhandelsfirmen,
Papierfabriken,
Appartmenthäuser,
Industrieunternehmen,
Wälder,
Ozeandampfer.
Ein Imperium, durch das...
für 50 Jahre...
in einem endlosen Strom...
der Reichtum der drittgrößten
Goldmine der Welt floß.
Der Ursprung von Kanes Vermögen
ist eine amerikanische Legende.
Der Wirtin Mary Kane
wurde nämlich...
1868 von einem säumigen Gast...
das anscheinend wertlose,
verfallene Bergwerk überschrieben.
"The Colorado Lode".
57 Jahre später gab es einen
Untersuchungsauschuß des Kongresses.
Walter P. Thatcher,
der große Alte der Wall Street,
jahrelang Ziel von Kanes Angriffen,
erinnert sich an eine Reise,
die er als junger Mann
gemacht hatte.
Meine Firma war beauftragt worden,
Mrs. Kanes Vermögen,
das sie kurz zuvor erworben hatte,
zu verwalten.
Sie wollte, daß ich mich um diesen
Jungen kümmere, Charles Foster Kane.
Stimmt es,
daß Sie bei dieser Gelegenheit...
Charles Foster Kane
persönlich angriff,
indem er Ihnen mit einem Schlitten
in den Bauch schlug?
Ich werde dem Komitee
eine Erklärung verlesen,
die ich mitgebracht habe,
und dann die Beantwortung
weiterer Fragen verweigern.
Mr. Charles Foster Kane, der im Wesen
seines sozialen Glaubens...
und in der gefährlichen Art,
in der er beharrlich...
die amerikanischen Traditionen
von Privatbesitz...
und Aufstiegsmöglichkeit
bekämpft hat, ist eigentlich...
nichts mehr oder weniger
als ein Kommunist.
Im selben Monat
auf dem Union Square:
Schon die Worte
"Charles Foster Kane"...
sind eine Bedrohung für jeden
Arbeiter dieses Landes.
Er ist heute das, was er immer war...
und immer sein wird:
ein Faschist.
Und noch eine andere Meinung:
Ich werde immer nur eines sein -
Amerikaner.
In den Jahren 1895 bis 1941
machte er immer wieder von sich reden.
Kane zwang sein Land zum Eintritt
in einen Krieg,
lehnte einen anderen ab.
Er beeinflußte die Wahl zumindest
eines amerikanischen...
Präsidenten.
Er sprach für Millionen
von Amerikanern,
wurde aber von
genauso vielen gehaßt.
40 Jahre erschien Kane in Zeitungen.
Kein öffentliches Ereignis ohne
Stellungnahme von Kanes Zeitungen.
Es gibt keine Persönlichkeit,
die Kane selbst...
nicht unterstützte...
oder denunzierte.
Oft zuerst unterstützte,
und dann denunzierte.
Nur wenige standen so im Brennpunkt
des öffentlichen Interesses.
Zweimal verheiratet,
zweimal geschieden.
Zuerst mit der Nichte
eines Präsidenten,
Emily Norton,
die ihn 1916 verließ...
und 1918 mit ihrem Sohn
bei einem Autounfall starb.
16 Jahre
nach seiner ersten Hochzeit,
zwei Wochen nach seiner
ersten Scheidung,
heiratet Kane Susan Alexander,
eine Sängerin, im Rathaus
in Trenton, New Jersey.
Für Frau Nummer zwei,
die ehemalige Opernsängerin
Susan Alexander,
ließ Kane Chicagos Opernhaus bauen.
Kostenpunkt: 3 Millionen Dollar.
Gedacht für Susan Alexander Kane,
halb fertig bevor sie sich
scheiden ließ,
und noch immer unvollendet
ist Xanadu.
Kostenpunkt:
nicht zu schätzen.
Trotz seines Einflusses in der Politik
blieb er immer der zweite Mann.
Kane hatte Einfluß
auf die Meinungsbilder,
wurde aber niemals
in ein öffentliches Amt gewählt.
Aber Kanes Zeitung
war einst sehr mächtig.
Und einmal schien es ihm
fast zu gelingen.
1916, als unabhängiger Kandidat
um das Gouverneurs-Amt,
hatte er die besten Politiker
hinter sich.
Das Weiße Haus schien die nächste
Station seiner Karriere zu sein.
Dann plötzlich,
weniger als eine Woche vor der Wahl,
die Niederlage.
Eine schändliche, entwürdigende,
die für 20 Jahre eine Verbesserung
in den USA verzögerte...
und die politischen Chancen
Charles Foster Kanes ruinierte.
Im ersten Jahr
der großen Depression,
schließt eine Zeitung Kanes.
Für Kane folgte
in 4 kurzen Jahren...
der Zusammenbruch.
11 Zeitungen Kanes fusionieren,
mehrere werden verkauft,
weggeworfen.
Aber Amerika liest Kanes Zeitungen
und Kane ist immer eine Neuigkeit.
Ist das richtig?
Glauben Sie dem Radio nicht alles.
Lesen Sie den Inquirer.
Wie haben Sie die geschäftlichen
Möglichkeiten in Europa gefunden?
Wie ich die geschäftlichen
Möglichkeiten in Europa gefunden habe?
Nur mit größten Schwierigkeiten.
Sind Sie froh,
wieder hier zu sein?
Ich bin immer froh, wieder hier
zu sein, ich bin Amerikaner.
Und war immer Amerikaner.
Sonst noch was?
Als ich noch Reporter war,
haben wir viel schneller gefragt.
Wie beurteilen Sie die Kriegsgefahr
in Europa?
Ich sprach mit wichtigen Politikern in
Frankreich, Deutschland und Italien.
Sie sind zu intelligent, um sich auf
das Ende der Zivilisation einzulassen.
Ich gebe Ihnen mein Wort.
Es gibt keinen Krieg.
Kane half die Welt zu ändern.
Aber seine Welt ist Geschichte.
Übriggeblieben ist der Name
des großen Publizisten,
dessen Kraft erloschen war.
Allein in seinem halbvollendeten,
schon verfallenden Schloß,
unnahbar, selten besucht,
nie fotografiert,
versuchte er, sein zerbröckelndes
Imperium zu beherrschen.
Vergeblich versuchte er
Einfluß zu nehmen auf...
das Schicksal eines Volkes, das
aufgehört hatte, ihm zuzuhören...
oder ihm zu vertrauen.
Dann, letzte Woche,
- Wie es jedem ergeht -
ereilte der Tod
Charles Foster Kane.
Bleib hinten.
Wir sehen es uns nochmal an.
70 Jahre vom Leben eines Mannes...
ist eben zu viel für einen Kurzfilm.
Es fehlt noch der richtige Aufhänger.
Was ich gesehen habe, ist,
daß Kane tot ist.
Und das brachte jede Zeitung.
Leistungen sind nicht wichtig,
sondern die Person selbst.
Ich glaube, ich hab's.
Was waren Kanes letzte Worte?
Erinnert ihr euch?
Was waren seine letzten Worte?
Vielleicht sprach er am Sterbebett...
- Ja, vielleicht...
Wir sahen einen großen Amerikaner.
Auf große Amerikaner bin ich studiert.
Und auf Jeanne d'Arc.
Zurück zu den letzten Worten
eines Sterbenden.
Lesen Sie keine Zeitung?
Als Charles Foster Kane starb,
sagte er nur ein Wort:
Rosebud.
Ja, Rosebud.
Nur dieses eine einzige Wort.
Aber wer war er?
Er hätte Präsident sein können.
Er war beliebt und verhaßt...
wie kein anderer Mann
in unserer Zeit.
Aber im Sterben weiß er nur
'Rosebud' zu sagen. Warum wohl?
Ein Rennpferd, auf das er setzte.
Na gut.
Aber was war das für ein Rennen?
Laß den Film eine Woche liegen.
Krieg das mit Rosebud raus.
Geh zu allen Leuten,
die ihn kannten,
gut kannten.
Sein ehemaliger Manager,
Bernstein.
Seine zweite Frau. Lebt die noch?
- Susan Alexander...
Nachtclub, Atlantic City.
Geh zu allen.
Frag alle,
die je für ihn gearbeitet haben,
ihn geliebt haben,
oder ihn gehaßt haben wie die Pest.
Nimm aber nicht gleich
das Telefonbuch.
Ich fange gleich an.
Okay, Rosebud.
Tot oder lebendig.
Vielleicht ist es
etwas ganz Simples.
Das ist Mr. Thompson,
Ms. Alexander.
Gib mir noch einen Drink,
Jordon.
Ja, sofort.
Und Sie, Mr. Thompson?
- Ich möchte einen Highball.
Wer hat Ihnen erlaubt
sich zu setzen?
Ich dachte, wir könnten reden.
- Dachten Sie...
Laßt mich doch in Ruhe.
Kümmert euch um eure Sachen.
Ich habe bloß ein paar Fragen,
Ms. Alexander.
Raus mit Ihnen.
Raus.
Vielleicht ein andermal.
Gib ihr noch einen Highball.
Sie würde jetzt mit keinem reden,
Mr. Thompson.
Noch einen Doppelten?
Hallo? Ich möchte New York City.
Courtland 7 zweimal 9, 7, 0.
Hier Atlantic City 46827.
Sie wird schon wieder.
Bevor er starb, redete sie über
Mr. Kane wie über einen X-Beliebigen.
Früher...
Mr. Rawlston,
sie sagt nichts.
Die zweite Mrs. Kane.
Nichts über Rosebud oder sonst was.
Ich rufe aus Atlantic City an.
Morgen geh ich nach Philadelphia.
Ich seh mir sein Tagebuch an.
Und in New York treffe ich Kanes
Bevollmächtigten. Wie heißt er noch?
Bernstein.
Dann komme ich wieder.
Ich grabe jeden aus,
der noch lebt.
Good bye, Mr. Rawlston.
Vielleicht können Sie mir helfen.
Wir sprachen gerade über Mr. Kane.
Sagte sie je etwas über Rosebud?
Danke, Mr. Thompson.
Tatsächlich.
Neulich, als die Geschichte
durch die Presse ging,
fragte ich sie.
Sie wußte nichts über Rosebud.
Die Direktoren der
Thatcher-Gedächtnisstätte...
baten mich,
Sie noch einmal zu erinnern,
welche Bedingungen...
für die Einsichtnahme in Mr. Thatchers
Privataufnahmen gelten.
Ich kenne sie.
Sie dürfen aus den Aufzeichnungen
keinesfalls Abschriften anfertigen.
Ich suche nur nach einem...
Mr. Thompson, Sie werden ersucht,
pünktlich um 16:30 Uhr zu gehen.
Bestätigen Sie uns bitte,
daß Sie sich nur die Kapitel ansehen,
die von Mr. Kane handeln.
Mich interessiert nur das.
Seite 83...
bis 142.
Ich bin Mr. Kane zum ersten Mal
im Jahre 1871 begegnet.
Kommt! Die Unionssoldaten greifen an.
Sei vorsichtig, Charles.
Binde den Schal fest.
Mrs. Kane, ich glaube,
wir müssen es ihm jetzt sagen.
Ich werde die Papiere unterschreiben,
Mr. Thatcher.
Du vergißt,
daß ich sein Vater bin.
Es bleibt bei der Abmachung
mit Mr. Thatcher.
Was ist an Colorado so schlecht?
Können wir unseren Sohn nicht selber
großziehen, nur weil wir Geld kriegen?
Ich brauche bloß vor Gericht zu gehen.
Als Vater habe ich das Recht.
Wenn einer nur
einen wertlosen Grundbrief daläßt,
ist das mein Bergwerk so wie ihres,
jetzt wo's was einbringt.
Wenn Fred geahnt hätte,
daß da was draus würde,
hätte er es beiden überschrieben.
Es vermachte es aber Mrs. Kane.
- Schulden hatte er bei uns.
In Fragen der Erziehung...
Mein Sohn kriegt keinen Bankier
zum Vormund.
Würdest du mit dem Unsinn aufhören.
...und verpflichte mich, die Vollmacht
der Bank nicht durch persönliche...
Weil wir für ihn
nicht gut genug sind...
Du sollst mit dem Unfug aufhören.
Die Bank übernimmt die Ausbeutung
der Colorado-Lode, von der Sie...
die Eigentümerin sind.
Wo unterschreibe ich?
- Hier, Mrs. Kane.
Ich frage dich zum letzten Mal...
Bin ich kein guter Vater...?
50.000 Dollar zahlt die Bank
jährlich an Sie und Mr. Kane,
auf Lebenszeit.
Danach dem Überlebenden.
Hoffentlich ist es zu seinem Besten.
- Ist es.
Warum darf ich meinen Jungen
bloß nicht behalten?
Und weiter, Mr. Thatcher?
Alles übrige,
also Kapital und Erträge,
wird von der Bank verwaltet...
bis zu dem Tage, an dem lhr Sohn
das 25. Lebensjahr vollendet.
An diesem Tage...
geht das gesamte Vermögen
auf ihn über.
Fahren Sie fort, Mr. Thatcher.
Tja, es ist bald 5, Mrs. Kane.
Ich sollte den Jungen bald bekommen.
Seine Sachen sind schon gepackt.
Sie sind schon
seit einer Woche gepackt.
Ich habe veranlaßt, seine Gesundheit
gründlich zu untersuchen.
Komm jetzt rein.
Das ist aber ein Schneemann!
Hast du den selber gebaut?
Mami, soll ich ihm noch Zähne
und einen Bart machen?
Das ist Mr. Thatcher, Charles.
Er kommt von der Ostküste.
Mr. Thatcher wird dich
auf eine Reise mitnehmen.
lhr fahrt mit Nummer 10.
- Der Zug mit den vielen Lichtern.
Du auch?
Deine Mutter wird nicht sofort
mitfahren. Sie wird...
Wohin denn?
Du wirst Chicago sehen, New York...
und Washington,
nicht, Mr. Thatcher?
So ist es.
Wenn ich als Junge eine so weite
Reise hätte machen dürfen...
Warum fährst du nicht mit, Mam?
- Wir müssen hier sein, Charles.
Ab jetzt wirst du bei
Mr. Thatcher bleiben.
Wenn du groß bist,
wirst du einmal ganz reich sein.
Mam und ich glauben,
daß das nicht der Fleck ist,
wo aus dir mal was wird.
Vielleicht wirst du sogar
der reichste Mann von Amerika.
Du wirst nicht allein sein, Charles.
Wir werden wunderbare Geschichten
anstellen. Und jetzt gib mir die Hand.
Ich bin doch kein Ungeheuer.
Also, geben wir uns die Hand.
Charlie, du hast mir weh getan.
Was soll denn das sein?
Entschuldigung. Der Junge
braucht eine Tracht Prügel.
Das hältst du für richtig?
- Ja.
Deshalb soll er groß werden,
wo du nicht an ihn ran kannst.
Frohe Weihnachten.
Und ein recht frohes neues Jahr.
Und weiter erinnere ich daran,
daß dein 25. Geburtstag,
den du bald begehen wirst,
dir die völlige Unabhängigkeit
von Thatcher & Co bringen wird...
und du wirst die Verantwortung für das
sechstgrößte Vermögen der Welt tragen.
Haben Sie das?
...sechstgrößte Vermögen.
Ich fürchte, du bist dir über diese
Position keinesfalls im Klaren.
Deshalb sende ich dir eine...
Liste deines Vermögens
nach Gruppen geordnet.
"Lieber Mr. Thatcher."
Von Mr. Kane...
"Tut mir leid, habe kein Interesse an
Goldminen, Ölquellen, Grundstücken..."
Interessiert ihn nicht!
"An lhrer Liste gefällt mir nur der
New York Inquirer.
Eine kleine Zeitung,
die uns wohl gehört.
Ich komme,
um das Blatt zu übernehmen.
Es muß Spaß machen,
eine Zeitung herauszugeben."
eine Zeitung herauszugeben...!
Verkehrstrust entlarvt!
Verkehrstrust saugt das Volk aus!
Inquirer zerschmettert Verkehrstrust!
Hausbesitzer weigern sich,
Slums zu räumen.
Inquirer gewinnt Slum-Krieg.
Wall Street deckt Kupfer-Schwindel.
Kupfer-Räuber überführt.
Spanische Flotte
vor der Küste Jerseys.
So macht es dir Spaß,
eine Zeitung herauszugeben?
Ich weiß nicht, wie man eine Zeitung
macht, ich experimentiere noch.
Es gibt bis jetzt keinen Beweis,
daß vor Jersey eine Armada liegt.
Ah, Mr. Bernstein.
- Entschuldigen Sie, Mr. Kane.
Mr. Bernstein, ich möchte,
daß Sie Mr. Thatcher kennenlernen.
Und das ist Leland.
Mr. Thatcher, mein Ex-Vormund.
Wir haben keine Geheimnisse
vor unseren Lesern,
und Mr. Thatcher ist einer
unserer ergebensten Leser.
Er kennt jeden Fehler im Inquirer
seit ich ihn mache. Lesen Sie vor!
Nichts los in Kuba. Stop.
Könnte Landschafts-Gedichte schicken,
möchte aber lhr Geld nicht vergeuden.
Es gibt in Kuba keinen Krieg.
- Antworten wir?
Lieber Wheeler,
liefern Sie mir die Gedichte...
und ich liefere Ihnen den Krieg.
Er soll auch seinen Spaß haben.
Ich will dich wegen dieser
Angriffe sprechen.
Gegen diese Verkehrsgesellschaft...
Mr. Thatcher, können Sie nichts
dagegen tun?
Immer noch Schuljunge...
- Oh nein.
Ich bin doch aus der Schule geflogen.
Aus vielen! Ich erinnere mich.
Du solltest dich auch
an etwas erinnern.
Daß du nämlich einer der Aktionäre
dieser Verkehrsgesellschaft bist.
Sie vergessen aber,
daß Sie mit 2 Leuten sprechen.
Als Charles Foster Kane, der 82.364
Aktien dieser Gesellschaft besitzt,
- Sie sehen,
ich weiß ganz gut Bescheid -
bin ich lhrer Auffassung.
Dieser Kane ist ein Schurke.
Man müßte seine Zeitungen
boykottieren.
Gründen Sie ein Komitee gegen ihn.
Ich bin mit 1000 Dollar dabei.
Andererseits bin ich der
Herausgeber des Inquirer...
und als der ist es meine Pflicht,
es ist mir sogar eine Freude,
dafür zu sorgen,
daß die Bevölkerung...
nicht von einer Hand
voll Blutsauger ausgebeutet wird.
Bloß weil...
sich niemand für sie interessiert.
Unter uns möchte ich Ihnen
noch etwas verraten.
Ich werde mich um sie kümmern.
Ich habe Vermögen.
Kümmere ich mich nicht um die
Minderbemittelten, tut es ein anderer.
Vielleicht einer ohne Vermögen.
Von wegen Vermögen.
Ich habe mir deine Finanzen angesehen.
Ach ja?
Sag mal ehrlich:
Findest du das richtig, dieses
eigenwillige Hobby fortzusetzen?
Der Inquirer kostet dich im
Jahr eine Million Dollar.
Sie haben recht, Mr. Thatcher.
Er kostete mich im letzten Jahr eine
Million, und dieses Jahr wieder eine.
Und ich rechne mit einer weiteren
Million im nächsten.
Kostet er mich jedes Jahr
eine Million,
muß ich den Laden zumachen,
in 60 Jahren.
Dann kam der Winter 1929.
Bei den vorgenannten Zeitungen
verzichtet hiermit Mr. Kane...
auf jede irgendwie geartete
Einflußnahme auf eine derselben.
Der Verzicht erstreckt sich auch...
auf alle Druckereien
oder sonstige bewegliche...
oder feste Vermögenswerte
der Zeitungen.
Er erklärt
keine irgendwie gearteten...
Das heißt, wir sind geplatzt.
- Wir haben bloß kein Bargeld mehr.
Gut, Mr. Bernstein,
ich habe es gelesen, Mr. Thatcher.
Ich unterschreibe
und gehe nach Hause.
Du bist zu alt, mich noch
Mr. Thatcher zu nennen, Charles.
Und Sie sind zu alt,
Sie anders anzureden.
Sie waren immer zu alt.
Im Gegenzug erklärt sich die
Firma Thatcher & Co bereit,
Mr. Charles Foster Kane,
solange er lebt, jährlich...
Meine Altersversorgung.
Du wirst auch in Zukunft
auf deine Zeitungen...
einen großen Einfluß
ausüben können.
Einfluß ausüben...
Schließlich werden wir deinen
Rat brauchen.
Depression...
Du hast ja immer noch die Chance,
reicher zu sterben als ich.
Jedenfalls reicher als
ich geboren wurde.
Wir haben nie soviel verloren
wie wir verdient haben.
Ja, aber deine Praktiken...
Du weißt, Charles,
du hast nicht eine Investition
gemacht.
Du hast immer dein Geld gebraucht,
um...
Um es auszugeben.
Meine Mutter hätte einen weniger
zuverlässigen Bankier nehmen sollen.
Diese Silberlöffel haben mich die
ganzen Jahre gehandicapt.
Ja, Mr. Bernstein,
wenn ich nicht
so reich gewesen wäre,
wäre ich vielleicht
ein wirklich großer Mann.
Bist du das denn nicht?
Unter den gegebenen Umständen
war ich ganz gut.
Was möchtest du sein?
Alles, was Sie hassen.
Verzeihung, Sir. Was sagten Sie?
Es ist schon 4:30 Uhr, nicht wahr,
James?
Das war eine seltene Vergünstigung.
Haben Sie etwas gefunden?
Nein.
Du warst nicht Rosebud?
Was?
lhr Name war James?
- Ja, Sir.
Dann macht's gut und vielen Dank
für die Benutzung des Zimmers.
Wer ist vielbeschäftigt?
Ich? Ich bin Vorsitzender des
Aufsichtsrates. Ich habe nur Zeit.
Was kann ich für Sie tun?
Mr. Bernstein,
wir wollen wissen,
was er mit seinem letzten
Wort gemeint hat.
Dieses 'Rosebud'?
Vielleicht ein Mädchen.
In jungen Jahren gab es viele.
Das gibt's doch nicht, daß er da
zufällig ein Mädchen gehabt hat,
und 50 Jahre später
auf seinem Totenbett...
Sie sind ziemlich jung, Mr...
Ein Mann erinnert sich
an viel mehr als Sie glauben.
Ich zum Beispiel...
Eines Tages, es war 1896, bin ich auf
der Fähre nach Jersey gefahren.
Als wir rausfuhren,
kam eine andere Fähre herein,
und da stand ein Mädel,
das aussteigen wollte.
Ein weißes Kleid hatte sie an,
und sie hatte einen
weißen Sonnenschirm.
Ich habe sie nur
eine Sekunde gesehen.
Sie hat mich gar nicht bemerkt.
Aber ich wette,
seitdem ist kein Monat vergangen,
ohne daß ich an sie gedacht habe.
Wo waren Sie denn schon?
Ich war unten in Atlantic City.
- Bei Susan?
Ich habe einen Tag nach seinem Tod
mit ihr telefoniert.
Ich habe mir gedacht,
einer müßte das.
Sie konnte nicht sprechen.
Ich fahre noch mal zu ihr,
in einigen Tagen.
Wegen Rosebud, Mr. Bernstein...
Wenn Sie sich an alles von Mr. Kane
erinnern können,
von Anfang an...
Schon vor seinem Anfang,
junger Mann.
Jetzt auch bis nach seinem Ende.
Haben Sie außer Susan
mit jemandem gesprochen?
Niemandem.
Ich habe das Tagebuch
von Thatcher gelesen.
Der Mann war der größte Narr,
der mir je begegnet ist.
Hat aber einen Haufen Geld gemacht.
- Das ist keine Kunst,
wenn Sie nur das wollen.
Viel Geld zu machen.
Nehmen Sie Mr. Kane.
Er hat nicht Geld gewollt.
Thatcher hat ihn nie begreifen können.
Manchmal hab's nicht mal ich.
Wissen Sie,
zu wem Sie gehen sollten?
Zu Mr. Leland,
Mr. Kanes bester Freund.
Sie gingen zusammen zur Schule.
- Harvard?
Harvard, Yale, Princeton, Cornell,
Schweiz.
Er ist aus so vielen Schulen geflogen.
Und Mr. Leland hatte nie einen Cent.
Er stammte aus einer Familie,
wo der Vater 10 Millionen wert ist.
Dann erschießt er sich und es stellt
sich heraus, er hat nur Schulden.
Er war bei Mr. Kane und mir,
an dem Tage, an dem Mr. Kane
den Inquirer übernahm.
Guck dir das ganz genau an.
Das wird demnächst ganz
anders aussehen.
Was sollen die Betten?
Da wird eine Zeitung gemacht.
Wurden Sie für lhre Meinung bezahlt
oder für den Möbeltransport?
Jedediah.
- Nach Ihnen, Mr. Kane.
Entschuldigen Sie, Sir, aber ich...
Willkommen, Mr. Kane.
Willkommen beim Inquirer.
Mein Name ist Carter.
Ich bin der Chefredakteur.
- Dankeschön, Mr. Carter,
das ist Mr. Leland,
unser neuer Theaterkritiker,
nicht wahr, Jedediah?
Das wolltest du doch.
Stehen Sie alle meinetwegen?
- Sie? Oh, Mr. Kane...
Es sollte eine nette
kleine Geste sein...
Sie sollen sich wieder setzen.
...für den neuen Herausgeber.
Sie können wieder Platz nehmen,
Gentlemen.
Ich kannte lhre Pläne nicht...
Ich kenne meine Pläne selber nicht.
Eigentlich habe ich gar keine.
Ich will bloß eine Zeitung
herausbringen.
Mr. Carter, das ist Mr. Bernstein.
Er ist mein Generalbevollmächtigter.
Mr. Carter, ist das lhr Büro?
Mein...
privates Allerheiligstes.
Wenn Sie darauf reflektieren.
Das hör ich sehr gern.
Wie soll ich das verstehen?
Ich werde in lhrem Büro wohnen.
Zumindest solange es nötig ist.
Hier wohnen?
- Ganz recht.
Aber wir sind eine Morgenzeitung...
Wir haben am Tag länger
als 12 Stunden zu.
Die tägliche...
Mr. Carter,
das wird hier geändert werden.
Neuigkeiten gibt es
alle 24 Stunden.
So ist es Mr. Carter.
Aber Mr. Kane, das ist unmöglich.
Verstehen Sie das?
- Aus mir wird nie ein Karikaturist.
Tatsächlich nicht.
Du bist der Theaterkritiker.
lßt du immer noch?
- Ich hab noch Hunger.
Sehen Sie, der Chronicle
bringt auf der ersten Seite...
einen Bericht über Mrs. Silverstone.
Sie wird vermißt.
Vielleicht war es Mord.
Da ist auch ein Bild von ihr.
Warum steht nichts im Inquirer?
- Wir sind eine seriöse Zeitung.
Noch 2 Omeletts nachliefern,
ich sterbe vor Hunger.
Und, Mr. Carter...
Da ist eine 3-spaltige Schlagzeile
im Chronicle.
Warum haben wir nicht auch eine?
Die Nachricht ist
nicht groß genug.
Eine größere Schlagzeile macht
auch die Nachricht größer.
Der Mord an Mrs. Silverstone...
- Es gibt keinen Beweis dafür.
Hier steht, sie wird vermißt.
Die Nachbarn munkeln.
Wir sind nicht dazu da,
Hausfrauenklatsch zu verbreiten.
Wollten wir das, würden wir die
Zeitung zweimal am Tag vollkriegen.
Genau darum bemühen wir uns
ab sofort.
Schicken Sie lhren besten Mann
zu Mr. Silverstone.
Er soll seine Frau
sofort wieder herzaubern,
sonst läßt ihn der
Inquirer verhaften.
Er soll sich als Detektiv ausgeben,
vom...
Von der Zentrale.
Sollte Mr. Silverstone
etwas merken,
und einen Ausweis verlangen,
soll er beleidigt sein und Silverstone
einen Anarchisten nennen.
Und zwar so, daß die Nachbarn es
hören. Kommst du mit zum Essen?
Das verstehe ich nicht...
Sie sind ein sehr verständnisvoller
Mensch. Danke...
und Good-bye.
Wir werden bald auch auf der
Straße sein. Noch 10 Minuten.
3 Stunden und 50 Minuten zu spät,
aber was soll's.
Müde?
- Heißer Tag.
Ein verlorener Tag.
Sie haben die Zeitung
heute nacht viermal umgebaut.
Ich hab nur die Titelseite
korrigiert, das genügt nicht.
In diese Zeitung muß mehr als
Fotografien und Druckerschwärze.
Der Inquirer soll für New York
so wichtig sein,
wie das Gas für diese Lampe.
Was hast du vor, Charlie?
Grundsatzerklärung.
Lach nicht, Jedediah.
Ich werde meine Grundsätze erklären.
Versprechen Sie nichts,
was Sie nicht halten.
Das wird gehalten.
Ich werde den Bürgern dieser Stadt...
eine Tageszeitung geben,
die alles wahrheitsgetreu bringt.
Ich gebe ihnen ferner...
- Sie beginnen schon wieder mit 'ich'.
Sie sollen wissen,
wer verantwortlich ist.
Der Inquirer bringt die Wahrheit.
Schnell, einfach, unterhaltend.
Und keine Einzelinteressen
werden die Wahrheit beugen.
Sie kriegen einen unermüdlichen
Verfechter ihrer Rechte als Bürger...
und als Menschen.
Gezeichnet...
Kann ich das haben?
Ich will's hier drucken lassen.
Ein Wechsel. Bring's in einem
Kasten auf der ersten Seite.
Erste Seite?
Morgenausgabe?
Ganz richtig. Das bedeutet wir
müssen sie neu setzen, Solly.
Besser, du sagst es ihnen gleich.
Wenn Sie damit fertig sind,
möchte ich's gern wieder haben.
Wenn du erlaubst, Charlie,
möchte ich es aufheben.
Ich habe das Gefühl,
daß es eines Tages Bedeutung
bekommen wird.
Ein Dokument.
Sicher.
So wie die Unabhängigkeitserklärung
oder die Verfassung.
Oder zum Beispiel mein
erstes Schulzeugnis.
Ich weiß, daß ihr müde seid,
aber ich dachte, hierher zu
kommen wird euch guttun.
Der Chronicle ist ein gutes Vorbild.
Seht euch die Auflage an.
495.000. Aber sehen Sie auch,
wer für den Chronicle arbeitet?
Mit solchen Leuten geht das leicht.
Sie haben recht.
Aber wissen Sie, wie lange der
Chronicle dafür gebraucht hat?
20 Jahre.
Vor 6 Jahren
starrte ich auf das Bild...
der berühmtesten
Zeitungsleute der Welt.
Wie ein Kind auf die Schokolade.
Und heute nach sechs Jahren habe ich
die Schokolade, und zwar die ganze.
Willkommen beim Inquirer.
Machen Sie einen Abzug mehr und
schicken Sie ihn an den Chronicle.
Sie werden sich freuen. Die heutige
Auflage war die höchste in New York.
684.000.
684.132!
Richtig.
Ich hoffe, Sie sind nicht böse,
daß ich Sie im Stich lassen werde.
Ich möchte im Ausland
Urlaub machen.
Ich versprach meinem Arzt
auszuspannen, sobald ich kann.
Und ich sehe, jetzt kann ich.
Das heißt,
solange Sie versprechen,
daß es in Europa noch genügend Statuen
gibt, die noch nicht Ihnen gehören.
Sie verdächtigen mich zu Unrecht.
Die produzieren ihre Statuen
seit 2000 Jahren,
und ich kauf sie erst seit 5.
Versprechen Sie es?
- Ich verspreche es.
Sie erwarten doch nicht,
daß ich solche Versprechen halte?
Und jetzt, Gentlemen,
bitte ich um lhre Aufmerksamkeit.
Müssen wir nun den Spaniern
den Krieg erklären oder nicht?
Werden wir Spanien nun den Krieg
erklären müssen oder nicht?
Der Inquirer hat ihn schon erklärt.
So was von aufgeputztem Eierkopf.
Anarchist!
Ich bin nicht aufgeputzt.
Das noch dazu. Mr. Bernstein,
gucken Sie sich die Krawatte an.
Man braucht nur wo
ein Würstchen zu essen,
schon singen sie ein Lied davon.
Guten Abend, Mr. Kane.
Da ist ein Mann.
Bist du in Not, hilft dir das Boot.
Er hilft, wo er nur kann.
Wer kann das sein?
Wer wagt zu schreien?
Wer jagt Magnaten
einen kalten Schrecken ein?
Wer liebt die Welt?
Wer pfeift aufs Geld?
Wer macht sich auch nichts draus,
wenn er mal runterfällt?
Auch Macht und Ruhm...
ändern ihn nicht.
Ein armer Tor ist der,
der seinen Namen nicht kennt.
Wie heißt er bloß?
Das ist kein Mister,
das ist unser Charlie Kane.
Ist er nicht wunderbar?
Ein toller Kerl.
Was ist los?
Die Männer, die jetzt beim Inquirer
sind, und beim Chronicle waren...
Die Leute vom Chronicle,
sind die nicht zum Chronicle
genauso gestanden...
wie jetzt zu uns?
Klar, sie sind wie alle
anderen Menschen auch.
Sie erfüllen ihre Aufgabe.
Nur sind sie in ihrem Beruf
die besten.
Aber treten wir für dieselbe Richtung
ein, die der Chronicle verfolgt?
Natürlich nicht.
Bei Mr. Kane dauert das keine Woche,
bis die Herren auf seiner Linie sind.
Es besteht aber auch die Gefahr,
daß er auf ihre Richtung einschwenkt,
ohne daß er es merkt.
Ein Telegramm von Mr. Kane.
Ich habe ein Telegramm
von Mr. Kane.
Aus Paris.
Bloß gut, daß er versprochen hat,
keine Statuen mehr zu schicken.
Hier, er will den größten Diamanten
der Welt kaufen.
Wollte er nicht, daß Sie mitfahren?
- Könnte er sich mit mir amüsieren?
Bin ich ein gesteiftes Hemd?
Bin ich ein Heuchler mit
einem Pferdegesicht?
Bin ich
ein vertrockneter Pauker?
Ja.
Oder dachten Sie, ich antworte
anders, als Mr. Kane es hätte?
Den größten Diamanten der Welt.
Seit wann sammelt er Diamanten?
Er könnte auch jemanden einsammeln,
der Diamanten sammelt.
Jedenfalls interessiert er sich
nicht mehr nur für Statuen.
Willkommen daheim, Mr. Kane.
Gestiftet von ihren 467 Mitarbeitern
des New York Inquirer.
Er kommt.
Ich weiß, ich hab mir
einen Bart wachsen lassen.
Habt ihr einen Society-Kolumnisten?
- Das bin ich.
Ms. Townset,
das ist Mr. Charles Foster Kane.
Townset,
ich bin solange weggewesen,
ich weiß nicht,
wie das jetzt gehandhabt wird...
Eine kleine...
Gesellschaftsnotiz. Behandeln
Sie sie so wie alle anderen.
Mr. Kane,
im Namen aller Mitarbeiter...
Mr. Bernstein, vielen Dank.
Tut mir leid.
Ich kann das jetzt nicht annehmen.
Der hat es aber verdammt eilig.
Hey, Sie alle.
Sehen Sie sich das an.
Schauen wir mal nach.
Ein Ankündigung:
Mr. Und Mrs. Thomas Monroe Norton...
geben die Verlobung
ihrer Tochter Emily...
mit Mr. Charles Foster Kane bekannt.
Emily Monroe Norton...
ist die Nichte des Präsidenten
der Vereinigten Staaten.
Präsidenten-Nichte...?
Auf kurz oder lang ist sie
Präsidenten-Frau.
Wie es dann weiterging, brauche
ich Ihnen ja nicht zu erzählen.
Ms. Emily Norton
war keine Rosebud.
Es ist nicht gut ausgegangen?
Es ist ausgegangen.
Und dann kam Susan.
Auch das ging zu Ende.
Wissen Sie, Mr. Thompson,
ich habe überlegt...
Dieses Rosebud,
das Sie herauskriegen wollen...
Vielleicht war das etwas,
das er verloren hat.
Unser Mr. Kane hat in seinem Leben
so gut wie alles verloren.
Sie sollten zu
Jed Leland gehen.
Natürlich waren er und Mr. Kane
nie wirklich einer Ansicht.
Nehmen Sie den
spanisch-amerikanischen Krieg.
Mr. Leland hat recht gehabt.
Das war Mr. Kanes Krieg.
Worum hätten die Amerikaner
kämpfen sollen?
Aber glauben Sie, wenn wir diesen
Krieg Mr. Kanes nicht gehabt hätten,
gäbe es heute einen Panamakanal?
Ich wünschte zu wissen,
wo Mr. Leland stand?
Aber die Welt geht weiter.
Heute erzählt man mir nichts mehr.
Vielleicht ist Mr. Leland schon tot.
Falls es Sie interessiert,
er ist im
Huntington Memorial Hospital.
Sagen Sie,
das wußte ich ja gar...
Es ist nichts Besonderes,
es ist bloß...
Das Alter.
Das ist die einzige Krankheit,
Mr. Thompson,
gegen die man im Leben nicht
rechtzeitig vorbeugt.
Ich kann mich noch
an alle Einzelheiten erinnern.
Das ist mein Fluch.
Der größte Fluch,
der auf der Menschheit lastet.
Das Erinnerungsvermögen.
Ich war sein ältester Freund, aber er
hat sich wie ein Schwein benommen.
Nicht etwa, daß er brutal gewesen
wäre, aber er hat brutal gehandelt.
Vielleicht war ich gar nicht sein
Freund, aber dann hatte er nie einen.
Vielleicht war ich für ihn auch nur,
was man Prügelknabe nennt.
Mr. Leland, Sie wollten mir was
über Rosebud sagen.
Haben Sie eine Zigarre?
Wir haben einen jungen Arzt hier,
der glaubt, ich gebe das Rauchen auf.
Haben Sie eine Zigarre?
- Leider nicht, bedaure.
Ich hab mich so geändert. Was bin
ich für ein widerlicher alter Mann.
Sie sind Reporter.
Und Sie möchten wissen,
was ich von Charlie Kane halte.
Er hatte eine gewisse Größe,
aber die hat er für sich behalten.
Er hat alles für sich behalten,
alles.
Den anderen hat er bloß ein
Trinkgeld gegeben.
Ich möchte niemanden verurteilen,
aber er hatte so viele Meinungen.
Er hat nie an jemand anderes geglaubt.
Er hat in seinem ganzen Leben nur
an Charlie Kane geglaubt.
Ich fürchte, er ist ohne Glauben an
irgendetwas anderes gestorben.
Natürlich, so viele steigen ohne eine
feste Vorstellung vom Tod aus,
aber man weiß, was man hinter sich
läßt, wenn man an etwas glaubt.
Sind Sie ganz sicher, daß Sie
keine Zigarre bei sich haben?
Leider, Mr. Leland.
Was wissen Sie über Rosebud?
Das war sein letztes Wort.
Das habe ich im Inquirer gelesen.
Ich habe nie etwas geglaubt,
was der Inquirer geschrieben hat.
Sonst noch was?
Interessiert Sie das mit Emily?
Wir haben zusammen
Tanzstunde gehabt.
Ich war sehr von ihr angetan.
Wir sprachen
über die erste Mrs. Kane.
Wie war sie?
Die Mädels in der Tanzstunde,
da waren viele nette Mädels.
Aber Emily war noch netter.
Sie haben sich dann nicht mehr oft
gesehen, sie und mein Freund Charles.
Abgesehen vom Frühstück.
Es war über kurz oder lang
eben eine Ehe wie die meisten.
Du bist wunderschön.
Ehrlich, ganz bezaubernd.
Ich bin nie in meinem Leben in einer
Nacht auf 6 Parties gewesen.
Ich gehe nie spät ins Bett.
- Gewohnheit.
Was soll das Personal denken?
- Daß wir uns amüsiert haben, oder?
Warum mußt du wieder zu deiner
Zeitung laufen?
Heirate keinen Zeitungsfritzen!
Die sind schlimmer als Seeleute.
Wie ich dich bewundere!
Auch die Leute von der Zeitung
müssen einmal schlafen.
Ich rufe Mr. Bernstein an,
er soll meinen Termin verschieben.
Wie spät ist es?
Ich weiß nicht. Spät.
Es ist früh.
Weißt du, wie lange du mich
gestern hast warten lassen,
obwohl du nur für 10 Minuten
zur Zeitung wolltest?
Was gibt es bei einer Zeitung zu tun,
mitten in der Nacht?
Darling,
dein einziger Rivale ist der Inquirer.
Eine Rivalin aus Fleisch
und Blut wäre mir lieber.
So viel Zeit bin ich doch nicht weg.
Es ist nicht nur die Zeit.
Es ist, was du veröffentlichst.
Deine Attacken gegen den Präsidenten.
- Onkel John.
Der Präsident
der Vereinigten Staaten.
Er ist trotzdem Onkel John.
Er läßt zu, daß Gangster
öffentliche Ämter bekleidet.
Denk an den ÖIskandal.
Er ist nun mal der Präsident
und nicht du.
Das sollte
demnächst korrigiert werden.
Mr. Bernstein hat unserem Jungen
gestern etwas...
ganz abscheuliches geschenkt, Charles.
Ich möchte nicht,
daß es im Kinderzimmer bleibt.
Mr. Bernstein wird aber zu Besuch
kommen, vergiß das nicht.
Muß er das denn?
Ja.
Die Leute denken...
- Das, was ich ihnen sage.
Hat er sie nicht geliebt?
Es war eine Liebesheirat.
Bei ihm war alles Liebe.
Auch die Politik.
Als er merkte, daß wir ihn lieben,
wollte er,
daß die Wähler ihn genauso lieben.
Alles, was er im Leben wirklich
gewollt hat, war Liebe.
Das ist ja auch der Grund,
warum wir ihn verloren haben.
Sehen Sie,
er konnte keine Liebe geben.
Natürlich hat er Charlie Kane geliebt,
und zwar ganz ernsthaft.
Seine Mutter hat er wohl auch geliebt.
Was war mit seiner zweiten Frau?
- Susan Alexander?
Wissen Sie,
wie Charlie sie genannt hat?
Am Tag nachdem er sie kennenlernte,
sagte er:
"Weißt du, was sie ist?
Sie ist ein Querschnitt durch
sämtliche Staaten von Amerika."
Sie muß irgendetwas Anziehendes
für ihn gehabt haben.
Am ersten Abend,
wenn Charlies Erzählung stimmt,
da hatte sie eigentlich
bloß Zahnschmerzen.
Worüber lachen Sie, Miss?
Was ist los mit Ihnen?
- Zahnschmerzen.
Ich hab' Zahnschmerzen.
Sie meinen,
Sie haben Zahnschmerzen.
Was ist denn so komisch?
Sie sind komisch, Mister.
Sie haben Schmutz im Gesicht.
Nicht Schmutz, das ist Dreck.
- Wollen Sie heißes Wasser?
Ich wohne gleich hier.
- Was erlauben Sie sich?
Wenn Sie heißes Wasser wollen,
ich habe welches.
Heißes Wasser.
Na gut, vielen Dank.
Ist Ihnen jetzt besser?
Die Medizin hilft überhaupt nicht.
Sie müssen versuchen,
nicht daran zu denken.
Verzeihung, aber meine Wirtin
verlangt, daß die Tür aufbleibt,
wenn ich Herrenbesuch habe.
Sie haben ganz schöne Zahnschmerzen.
- Und was für welche.
Lachen Sie doch nochmal über mich.
Ich bin doch immer noch komisch.
- Ja,
aber das soll ich doch nicht.
Aber lhr Zahn
soll auch nicht wehtun.
Schauen Sie mich an.
Sehen Sie das?
Was machen Sie da?
Ich wackle mit beiden Ohren
auf einmal.
Ist doch toll?
Das zu lernen hat mich 2 Jahre
auf der weltbesten Schule gekostet.
Der Junge, von dem ich das habe,
ist jetzt Präsident von Venezuela.
So ist's richtig, ja.
Ist das eine Giraffe?
Ich wette, es ist eine.
Oder ein Elefant.
Das ist ein Gockel.
Sie können ja wirklich
eine Menge Tricks.
Sind Sie etwa von Beruf Zauberer?
- Ich bin kein Zauberer.
Ich habe nur Spaß gemacht.
- Sie wissen nicht, wer ich bin?
Sie haben mir lhren Namen gesagt,
aber ich bin ziemlich
schwer von Begriff.
Vielleicht habe ich lhren Namen
schon eine Million Mal gehört.
Und Sie finden mich nett,
ohne zu wissen, wer ich bin?
Oh, natürlich find ich Sie nett.
Sie waren zauberhaft.
Große Güte, ohne Sie hätte ich nicht
gewußt, was ich machen sollte.
Ich hatte Zahnschmerzen und
ich kenne kaum jemanden.
Und ich kenne zu viele Leute.
Ich glaube, wir sind beide allein.
Wissen Sie, wo ich hin wollte, bevor
mir mein bester Anzug ruiniert wurde?
Ich wette,
daß ist nicht lhr bester Anzug.
Sie haben sicher ganz viele.
Ich habe nur Spaß gemacht.
Ich war unterwegs zum
Western Manhattan Lagerhaus.
Auf der Suche nach meiner Kindheit.
Meine Mutter ist schon vor
langer Zeit gestorben.
Ich habe damals ihre Sachen in
dieses Lagerhaus gebracht.
Ich hatte mir vorgenommen,
sie mir wieder einmal anzusehen.
Eine Reise in die Vergangenheit...
Ich mache Zeitungen,
und was machen Sie?
Ich?
Wie alt sind Sie?
- Habe ich das nicht gesagt?
Sonst würde ich nicht fragen.
Also wie alt?
Ziemlich alt.
- Wie alt?
22 im August.
- Furchtbar alt. Was machen Sie?
Ich arbeite bei Seligmann.
Ich bin in der Notenabteilung.
War das lhr Ziel?
Nein, ich wollte an sich
Sängerin werden.
Meine Mutter wollte es noch mehr.
- Was ist daraus geworden?
Mutter sagte immer...
Sie hat mich immer auf einer
großen Opernbühne sehen wollen.
Aber meine Stimme ist nicht danach.
Sie wissen ja wie Mütter sind.
Ja, ich weiß.
Gibt es hier ein Klavier?
Ja, nebenan steht eins.
Singen Sie etwas für mich?
- Das ist doch nicht lhr Ernst.
Doch.
Oder haben Sie noch Zahnschmerzen?
- Nein, nein. Die sind weg.
Gehen wir nach nebenan.
Nur ein Mann
räumt mit den ehrgeizigen...
politischen Machenschaften
eines Jim Gettys auf.
Ich spreche von Charles Foster Kane.
Dem Kämpfer für die Freiheit,
dem Freund aller Werktätigen,
dem nächsten Gouverneur, der sich
an diesem Wahlkampf beteiligt,
nur aus einem Grund:
Weil das Volk erfahren muß,
was mit ihm gespielt wird.
Erfahren von der Unehrlichkeit
Jim W. Gettys...
Parteimaschinerie.
Und unter vollständiger Kontrolle...
unserer Regierung:
Ich habe keine
Wahlversprechungen gemacht.
Denn vor wenigen Wochen...
hatte ich keine Hoffnung,
daß ich kandidieren würde.
Und wie jetzt die Dinge liegen,
habe ich mehr als eine Hoffnung.
Jim Gettys hat inzwischen weniger
als eine Chance.
Jede Probewahl,
jede Meinungsumfrage...
zeigt,
daß ich die Wahl gewinnen werde.
Jetzt kann ich mir leisten, auch ein
paar Wahlversprechungen zu machen.
Unsere Werktätigen...
und die mittellosen Kinder...
wissen, daß ich ihre Interessen
wirklich ernst nehme.
Diese ehrlichen Menschen wissen,
daß ich für sie kämpfen werde.
Für die Unterbewerteten,
die Unterbezahlten,
die Unterernährten.
Mami,
ist Papi jetzt Gouverneur?
- Noch nicht, Junior.
Ich möchte Ihnen gerne
Wahlversprechungen machen,
wenn ich nicht schon zu sehr damit
beschäftigt wäre, sie einzulösen.
Aber ein Versprechen mache ich.
Und Boss Jim Gettys weiß,
daß ich es halten werde.
Meine erste Amtshandlung
als Gouverneur...
wird sein, ein Sondergericht zu
bilden, daß da Recht sprechen wird...
und Angklage erheben wird...
gegen Jim W. Gettys.
Wären heute Wahlen gewesen,
wir hätten tausende Stimmen.
Jim Gettys fängt an,
mir leid zu tun.
Für Jim Gettys sieht's trübe aus,
das kann man wohl sagen.
Wie habe ich dir gefallen?
Ich war in der Loge
und habe alles gehört.
Ich habe dich gesehen.
lhre Rede war großartig.
Besorgen Sie mir ein Taxi.
Ich schicke ihn mit unserem Wagen
nach Hause, er fährt mit Oliver.
'Nacht, Papi.
Gute Nacht, Junge.
Warum fährt der Junge mit Oliver?
Und wozu das Taxi?
Ich möchte einen Besuch machen.
Das hat Zeit.
- Nein, Charlie.
Worum handelt es sich?
Es muß sich um gar nichts handeln,
aber das möchte ich feststellen.
Wo ist das?
In der 74. Straße, Nummer 185.
Wenn du willst, dann begleite mich.
Ich komme mit.
Ich habe gar nicht gewußt, daß
du ein Faible fürs Melodrama hast.
Treten Sie ein, Mr. Kane.
Er zwang mich,
deiner Frau zu schreiben.
Er hat mir mit den scheußlichsten
Sachen gedroht.
Hier wird uns wohl niemand
bekannt machen.
Ich bin Jim Gettys.
Ich habe Ms. Alexander
zu dem Brief veranlaßt.
Sie wollte nicht,
aber sie hat es getan.
Wenn du wüßtest,
womit er gedroht hat.
Ich muß Ihnen wohl schon vor der Wahl
das Genick brechen.
Vielleicht glückt es Ihnen,
vielleicht nicht.
Bevor du Mr. Gettys
das Genick brechen willst,
lese das hier.
"...ernste Konsequenzen für Mr. Kane,
Sie selbst und lhren Sohn."
Er wollte erreichen, daß...
- Was soll das bedeuten. Mrs...?
Ich bin Susan Alexander.
Ich weiß, was Sie denken.
- Was soll der Brief bedeuten?
Sie weiß es nicht. Ich habe sie
veranlaßt, den Brief zu schreiben.
Als Gentleman...
Ich bin kein Gentleman.
lhr Gatte nennt mich zum Scherz so.
Ich weiß nicht mal,
was ein Gentleman ist.
Meine Vorstellung von einem
Gentleman...
Hätte ich eine Zeitung,
und einer greift mich an,
ein Politiker, ich würde ihn
mit allen Mitteln bekämpfen,
aber nicht im Sträflingsanzug
abbilden für seine Kinder oder Mutter.
Sie Schmutzfink.
Im Augenblick reden wir über das,
was Sie sind.
Ich kämpfe um mein Leben.
Nicht um mein politisches. Mein Leben.
Hören Sie, ich gebe ihm eine Chance,
obwohl er mir keine geben wollte.
Wenn Mr. Kane nicht so krank wird, daß
er sich für 2 Jahre zurückziehen muß,
bringen am Montag alle Zeitungen,
außer seiner, eine Geschichte.
Welche Geschichte?
Die von ihm
und Ms. Alexander.
Da gibt's keine Geschichte.
- Sie schweigen!
Es gibt Beweise für Schlagzeilen.
Wollen Sie, daß wir sie preisgeben?
Die Geschichte
sollte nicht rauskommen.
Nicht wegen ihm.
Mir wäre es lieber.
Und Ihnen auch, Mrs. Kane.
Und was wird aus mir?
Er hat mir gesagt, sie werden meinen
Namen durch den Schmutz ziehen.
Es sieht so aus, als ob dir
nur eine Entscheidung bleibt.
Und die ist schon getroffen.
Die Wähler dieses Staates...
Deine Wähler interessieren
mich jetzt nicht.
Es geht um unseren Sohn.
Wenn die Geschichte rauskommt...
- Sie wird nicht.
Gute Nacht, Mr. Gettys.
Kommst du, Charles?
Nein.
Ich bleibe hier.
Das fechte ich alleine aus.
Komm zur Vernunft,
bevor es zu spät ist.
Zu spät?
Für wen?
Für dich und...
den Dieb, der mir die Liebe der
Bevölkerung wegnehmen möchte?
Du mußt an alles denken.
Soll dein Junge das
in der Zeitung lesen?
Nur einer entscheidet, was ich tue,
und das bin ich.
Du hast schon entschieden,
was du zu tun gedenkst.
Vor einiger Zeit.
Sie machen sich zum Narren,
Mr. Kane.
Mit Ihnen rede ich nicht.
Verschwinden Sie. Wenn Sie
was wollen, schreiben Sie mir.
Jeder andere würde sagen,
das sollte ihm eine Lehre sein.
Aber Sie brauchen mehr
als eine Lektion.
Sie werden sie bekommen.
Sorgen Sie sich nicht um mich.
Ich bin Charles Foster Kane.
Ich bin kein billiger,
korrupter Politiker,
der die Folgen seiner...
Verbrechen
abzuwenden versucht.
Ich bring Sie nach Sing-Sing.
Haben Sie einen Wagen?
Ja, danke.
Gute Nacht.
Zeitung?
- Nein, danke.
Eine Million
hat er schon gegen sich.
Die Stellungnahme der Kirchen
steht noch aus.
Wir haben keine Wahl mehr.
Das andere:
Kane geschlagen.
Wahlschwindel.
Ja, das.
Es ist dunkel geworden.
Kann ich irgendetwas...
Nein, danke, Mr. Bernstein.
Gehen Sie nach Hause
und schlafen Sie sich aus.
Sie auch.
Ich bin betrunken.
Ich war auch betrunken.
Rede ruhig über...
Ms. Alexander,
ich habe nichts dagegen.
Es interessiert mich nicht.
Ich habe unsere heiligsten
Ideen verraten.
Wolltest du mir das sagen?
Wenn sie es so wollen, wenn
sie ihre Wahl getroffen haben...
Wenn das Volk
Jim Gettys haben will.
Du redest vom Volk
als ob es dein wäre,
als ob es dir gehörte.
Du hast immer davon geredet,
dem Volk seine Rechte zu geben.
Als ob du in der Lage wärst,
die Freiheit zu schenken,
als Belohnung für treue Dienste.
Erinnerst du dich noch
an die Werktätigen?
Ich werde mich auch betrinken,
Jedediah.
Wenn es nützt.
Es wird nichts nützen,
du wirst ja nie betrunken.
Du hast ja so gerne über
die Werktätigen geschrieben.
Jetzt wundere dich nicht, wenn
sie anfangen, sich zu organisieren.
Das wird dir nicht schmecken,
wenn du feststellst,
daß deine Werktätigen das
als selbstverständlich hinnehmen,
was du ihnen
großzügig schenken wolltest.
Wenn deine Werktätigen sich
wirklich zusammenschließen,
lieber Junge,
dann spielen die mit deinen Rechten,
daß du nicht weißt, wofür du lebst.
Dann wirst du zu einer
verlassenen Insel segeln,
und die Affen bekehren.
Mach dir darüber nicht zuviel Sorgen.
Es wird immer jemanden geben,
der mir meine Fehler sagt.
Das Glück wirst du nicht immer haben.
So blau bist du gar nicht.
- Was soll's dich auch interessieren.
Dich interessiert ja außer dir
gar nichts.
Du redest den Menschen ein,
daß du sie so sehr liebst,
damit sie dich lieben.
Und zwar nach deinen Bedingungen.
Ein Spiel, das du nur akzeptierst,
wenn's nach deinen Regeln geht.
Laß mich in Chicago arbeiten.
Was?
Du sagtest, du brauchst jemanden
für deine Theaterxanthippen...
Kritiken...
Ich bin blau.
Ich möchte nach Chicago gehen.
Ich kann dich hier nicht entbehren.
Charly,
ich frage dich noch einmal...
Gut, geh nach Chicago.
Ich sollte mir vielleicht
auch einen ansaufen.
Ich warne dich,
dir wird Chicago nicht gefallen.
Der Wind weht vom See herüber und
Hummer a la Newburg gibt's da nicht.
Ist dir recht,
wenn ich nächsten Sonnabend fahre?
Wann immer du willst.
- Danke dir.
Prost, Jedediah.
Auf die Liebe, wie ich sie sehe.
Es hat ja jeder nur eine Liebe.
Seine eigene.
Kane heiratet Sängerin
Ich bin vom Inquirer...
Was gibt's?
- Haben Sie die Politik aufgegeben?
Ob ich sie aufgegeben habe?
Ich würde sagen,
jetzt geht's erst los.
Erstmal Opernstar.
Werden Sie an der Metropolitan singen,
Mrs. Kane?
Sicher werden wir das.
Er will für mich sogar
eine Oper bauen.
Aber das wird nicht nötig sein.
Kane baut Opernhaus
Mr. Leland schreibt
über den künstlerischen Wert.
Wir bringen's als Nachricht.
- Wir als Gesellschaftsereignis.
Und was ist mit der Musikkritik?
Die ist schon gesetzt.
Unser Mr. Mervin...
hat prächtig geschrieben.
Begeistert?
- Ja, Sir.
Selbstverständlich.
Also, meine Herren...
Wir haben 2 Sätze Fotos.
Die Musikbesprechung am Titelblatt?
Aber eine Kritik steht noch aus.
Die über die Aufführung.
Über die Aufführung?
Die schreibt Mr. Leland,
nicht wahr?
Ja, Mr. Kane. Wir warten noch darauf.
Wo ist er?
Da drin, Mr. Kane.
Mr. Leland und Mr. Kane,
sie sprechen seit ein paar Jahren
nicht miteinander.
Sie nehmen doch nicht etwa an...
Entschuldigen Sie mich.
Machen Sie die Tür zu.
Er hat früher nie getrunken,
Mr. Kane.
Nie.
Das hätten wir gemerkt.
Die Kritik.
Was hat er geschrieben?
Ms. Susan Alexander, eine bildhübsche,
aber hoffnungslose Dilettantin,
eröffnete gestern abend das neue
Chicagoer Opernhaus...
mit einer Aufführung von...
Ich kann den Namen immer noch nicht
aussprechen, Mr. Kane.
Es ist glücklicherweise nicht meine
Aufgabe, ihren Gesang zu beurteilen.
Was ihre Schauspiel-Fähigkeiten
betrifft, ist es unmöglich...
Weiter.
Da steht nichts weiter.
Ist es absolut unmöglich eine
gültige Aussage zu machen,
aber nach Meinung des Rezensenten,
ist ihre Darstellung ein
neuer Tiefpunkt überhaupt.
Das habe ich nicht gesehen.
Es steht nicht da, ich diktiere.
Die Schreibmaschine!
Ich schreibe
Mr. Lelands Kritik zu Ende.
Wo ist mein Bericht?
Ich muß ihn fertigschreiben.
Mr. Kane hat das schon gemacht.
Charlie ist hier?
Er wird sie hinkriegen.
Ich wäre damit nie klargekommen.
Mr. Kane schreibt sie genauso fertig,
wie Sie sie angefangen hatten.
Er schreibt einen Verriß,
wie Sie es gewollt haben.
Das sollte Ihnen zeigen...
Wir reden miteinander.
Sicher reden wir miteinander.
Du bist entlassen.
Die Geschichte ist allgemein bekannt,
aber...
Warum hat er das gemacht?
Die schlechte Kritik...?
- Sie kannten eben Charlie nicht.
Er schrieb sie zu Ende, um seine
Unbestechlichkeit zu zeigen.
Er wollte immer etwas beweisen.
Auch die Sache mit Susan
als Opernsängerin,
das mußte er beweisen...
Wissen Sie, wie die Schlagzeile einen
Tag vor der Wahl hieß?
Kandidat Kane bei
Schäferstunde ertappt.
Mit "Sängerin". Von diesen Anführungs-
zeichen wollte er sie befreien.
He, Schwester.
5 Jahre ist es her, da hat er mir
geschrieben, von unten aus dem Süden.
Wie heißt es noch?
Shangrila, Eldorado oder...
Sloppy Joe's?
Wie heißt das gleich, wo er wohnte?
Xanadu.
Ich hab's immer gewußt.
Sehen Sie, ich bin leichter zu
durchschauen als Sie gedacht haben.
Ich habe seinen Brief
nicht beantwortet.
Vielleicht war das dumm.
Er muß sehr einsam gewesen sein
in diesem Kolosseum.
Es war noch nicht fertig, als sie ihn
verließ. Er hat nie etwas vollendet.
Außer meine Kritik.
Dabei hat er die Oper für sie gebaut.
- Das muß doch Liebe gewesen sein?
Er war nur enttäuscht von der Welt
und hat sich eine eigene gebaut.
Seine Monarchie,
ein größeres Vorhaben
als sein Opernhaus.
Schwester.
Ich komm schon.
Hören Sie, junger Mann, würden
Sie mir einen Gefallen tun?
Gehen Sie in einen Tabakladen und
schicken Sie mir ein paar Zigarren.
Danke.
Eine reicht!
Wissen Sie, als wir jung waren,
dachten wir immer...
Krankenschwestern müßten hübsch sein.
Das stimmt immer noch nicht.
Kommen Sie, Mr. Leland.
Und vergessen Sie meine Zigarren
nicht, ja?
Verpacken Sie sie unauffällig,
in eine Zahnpastaschachtel,
weil hier alles kontrolliert wird.
Sie wissen doch,
der junge Doktor hier...
gibt sich alle Mühe,
daß ich noch ein Weilchen lebe.
Reden Sie einfach über irgendwas,
was Ihnen grade einfällt...
von Ihnen oder Mr. Kane.
Sie glauben nicht, was mir alles
einfällt über mich und Charlie Kane.
Ich hätte eben nicht schön singen
dürfen, als ich ihn traf.
Aber hinterher habe ich eine
Unmenge gesungen.
Anfangs habe ich vor Lehrern gesungen,
für 100 Dollar die Stunde.
Die kriegten die.
Was haben Sie gekriegt?
- Was denken Sie?
Musikstunden.
- Er hat sie geheiratet, oder?
Er hat erst daran gedacht,
nachdem alles schiefgelaufen war.
Es ging durch die Presse,
er verlor die Wahl und
seine Frau ließ sich scheiden.
Meine Stimme hat ihn interessiert.
Warum hätte er sonst das Opernhaus
gebaut? Ich hab's nicht gewollt.
Das war seine Idee.
Es war alles seine Idee.
Außer meinem Entschluß wegzugehen.
Denk an das...
Nicht nervös werden.
Noch einmal.
Sehen Sie mich an, Mrs. Kane, Darling.
Und jetzt.
Manche können singen,
manche nicht.
Unmöglich.
Es ist nicht lhre Aufgabe,
Mrs. Kanes Begabung zu beurteilen.
Sie sollen ihre Stimme ausbilden.
Ja, aber ich...
- Nichts weiter.
Setzen Sie sich
und machen Sie weiter.
Aber, Mr. Kane...
- Bitte.
Aber ich setze mich dem Gelächter
der gesamten Musikwelt aus.
Die Leute denken...
- Was denn?
Bezüglich der Gedanken der Leute
darf ich Sie darauf hinweisen,
daß ich eine Kapazität bin,
was Meinungsbildung betrifft.
Bei meinen Zeitungen
zum Beispiel.
Ich habe einige Zeitungen
zwischen hier und San Francisco.
Signor Matiste wartet darauf,
daß du weitersingst.
Darf ich Sie überzeugen...
- Nein.
Gut, Darling, sing weiter.
Ich wußte, Sie sind meiner Meinung.
Sag nicht,
daß das dein Freund ist...
Freunde behandeln einen anders.
Daß die anderen Zeitungen mich
verreißen, das hab ich erwartet,
aber daß der Inquirer so etwas macht
und mein Debüt komplett versaut...
Herein!
- Ich geh schon.
Freund!
Das sind nicht die Freunde,
die ich kenne.
Aber ich gehöre
nicht zu den oberen 10.000...
und war auf keiner teuren Schule.
Nun reicht's aber.
Von Mr. Leland.
Er wollte sicher sein,
daß Sie ihn kriegen.
Danke.
Ist der Brief von ihm?
Du solltest deinen Kopf
untersuchen lassen.
lhm einen Brief zu schicken...
mit der Entlassung und
einem Scheck über 25.000 Dollar!
25.000 Dollar?
Du hast ihm den Scheck über
25.000 Dollar geschickt, oder?
Ja,
ich hatte ihm
25.000 Dollar geschickt.
Was ist das?
Grundsatzerklärung...
Was?
Was ist das?
Eine Antiquität.
Du kommst dir noch sehr spaßig vor,
oder?
Ich schwöre, mit einem wirst du keinen
Spaß mehr haben. Mit meinem Gesang.
Mir reicht es. Ich habe das
vorher schon nicht gewollt.
Du wirst weiter singen, Susan.
Ich habe nicht die Absicht,
mich lächerlich zu machen.
Ach, du hast nicht die Absicht,
dich lächerlich zu machen.
Und was ist mit mir?
Ich bin doch diejenige, die singt.
Ich bin die, die sie zerfetzen.
Warum läßt du mich nicht in Ruhe?
- Ich habe meine Gründe, Susan.
Wozu soll ich sie dir erklären...
Ich sage dir noch einmal:
du wirst weitersingen.
Holen Sie Dr. Corey.
In ein, zwei Tagen ist sie wieder
völlig in Ordnung.
Mir ist schleierhaft, wie Mrs. Kane
ein solcher Irrtum unterlaufen konnte.
Das Mittel von Dr. Wagner war in
einer viel größeren Flasche.
Die Proben für ihre neue Oper müssen
sie durcheinander gebracht haben.
Ja, natürlich.
Sie haben nichts dagegen,
wenn ich bei ihr bleibe.
Nein, ganz und gar nicht.
Die Schwester
sollte auch hier bleiben.
Gute Nacht, Mr. Kane.
Wie hättest du sonst gemerkt
wie mir zumute war?
Ich konnte einfach nicht mehr
weitersingen.
Du weißt nicht, was das heißt,
wenn die Leute dich...
wenn das ganze Publikum
dich nicht will.
Du mußt dagegen kämpfen.
Du brauchst nicht mehr
dagegen zu kämpfen.
Es ist ein Verlust für sie.
Was machst du?
Legst du dein Puzzle-Spiel?
Wie spät ist es?
11 Uhr 30.
In New York?
Wie spät ist es in New York?
11 Uhr 30.
Nachts?
Die Morgenausgabe wird jetzt gedruckt.
- Ah ja, die Morgenausgabe.
Ah ja, halb zwölf.
Da fangen die Shows an.
Leute gehen in die Nachtlokale.
Wir nicht,
wir leben ja in einem Palast.
Du wolltest doch immer in
einem Palast leben.
Hier wird der vernünftigste
Mensch verrückt.
Mit keinem kann man reden,
mit keinem kann man Spaß haben.
Hektar weit nichts als
halbzerfallene Skulpturen.
Ich bin einsam.
Bis gestern sind doch mindestens
50 von deinen Freunden hier gewesen.
Und wenn du dir die Mühe machst
im Westflügel nachzusehen,
wirst du bestimmt ein Dutzend
finden, die noch da sind.
Du machst dich immer
über alles lustig.
Ich möchte nach New York zurück.
Ich will nicht nur für die gute
Laune anderer sorgen.
Bitte, Charlie.
Unser Zuhause ist hier, Susan.
Kümmere dich nicht um New York.
Was machst du?
Also, das begreife ich nicht...
Wie kann man nur Puzzles setzen?
Immer noch intelligenter
als Statuen zu sammeln.
Vielleicht hast du recht.
Ich wundere mich auch manchmal.
Aber gewöhnt man sich erst...
Nicht bloß Gewohnheit,
es macht mir Spaß.
Wir könnten morgen
ein Picknick geben.
Wir könnten ein Picknick geben.
Lade sie alle ein
zu einer Nacht in den Everglades.
Was heißt einladen?
Du meinst, befiehl ihnen,
eine Nacht im Zelt zu verbringen.
Warum sollen sie in Zelten schlafen,
wenn sie eine hübsche Wohnung haben,
mit einem schönen Bett?
Ich gebe morgen das Picknick, Susan.
Du gibst mir nie etwas, worüber
ich mich wirklich freuen kann.
Du schenkst mir alles mögliche,
aber es bedeutet dir nichts.
Du bist in einem Zelt, Darling,
und nicht zu Hause.
Ich kann dich genauso gut verstehen,
wenn du mit normaler Stimme sprichst.
Dir ist egal,
ob du mir ein Armband schenkst,
oder jemandem
10.000 Dollar für eine...
Statue, die du irgendwohin
stellst und nie ansiehst.
Ist ja nur Geld,
es bedeutet dir nichts.
Du hast mir nie etwas gegeben,
was dir was bedeutet hätte.
Susan, ich wünsche,
daß du damit aufhörst.
Ich höre nicht auf.
- Sofort.
Nie hast du etwas
von Herzen geschenkt.
Du kaufst mir ja bloß etwas,
damit du etwas hast.
Ich habe alles aus Liebe getan.
Du liebst mich...?
Du willst, daß ich dich liebe.
Natürlich,
ich bin Charles Foster Kane.
Was du auch haben willst,
es gehört dir.
Aber du mußt mich lieben.
Sag nicht, daß es dir leid tut.
Es tut mir nicht leid.
Mrs. Kane möchte Sie sprechen, Sir.
Mary packt ihr seit heute
morgen die Koffer.
Sagen Sie Arnold
ich bin soweit, Mary.
Er möchte die Koffer holen.
Du mußt verrückt sein.
Hast du nicht daran gedacht, daß
unsere Gäste das merken werden?
Du packst deine Koffer,
bestellst den Wagen...
Und ich verlasse dich.
Klar werden sie das merken.
Ich werde mich von keinem
verabschieden, außer von dir.
Aber ich bin sicher,
daß sie's bemerken werden.
Ich lasse dich nicht gehen.
Bitte geh nicht.
Von heute an wird alles genauso sein,
wie du es wünscht.
Nicht so wie ich möchte,
daß es sein soll.
Wie du es wünscht.
Du darfst nicht gehen.
Das kannst du mir nicht antun.
Ach so?
Dir wird im Augenblick etwas angetan.
Mir überhaupt nicht.
Bedeutet mir das etwa gar nichts?
Ich kann dir das nicht antun?
Doch, ich kann.
Ich habe mein ganzes Geld verloren.
Es war nicht wenig.
Die letzten zehn Jahre waren hart.
- So hart waren sie gar nicht für mich.
Ich hab nur mein Geld verloren.
Sie wollen nach Xanadu?
Ja, Montag,
mit einigen aus dem Büro.
Wir sollen den ganzen
Kunstkram fotografieren.
Wir machen einen Film.
Ich weiß. Wenn Sie schlau sind, wenden
Sie sich an Raymond, dem Butler.
Von dem erfahren Sie viel.
Er kennt auch sein Grab.
Sie können sagen, was Sie wollen.
Irgendwie tut mir Mr. Kane leid.
Denken Sie, mir nicht?
Was sagt der Mensch dazu?
Ist schon wieder Morgen.
Kommen Sie doch wieder vorbei
und erzählen Sie mir lhre Geschichte.
Das kann ich Ihnen erzählen.
Was ist es Ihnen wert?
1000 Dollar?
Ich sage Ihnen, Mr. Thompson...
Er hat sich manchmal
eigenartig benommen.
Das wußte ich nicht.
Er hat manchmal verrückte
Sachen gemacht.
Ich habe 11 Jahre für ihn gearbeitet,
war für alles verantwortlich.
Ich muß es wissen...
Tja, wie ich Ihnen schon sagte,
der alte Mann hat sich manchmal ein
bißchen eigenartig benommen, aber...
Ich bin mit ihm fertig geworden.
- Viel Arbeit?
Aber ich kannte mich aus,
als ihn seine Frau verließ.
Rosebud.
Verstehe...
Das war das,
was Sie über Rosebud wissen?
Ein anderes Mal hab ich es
auch von ihm gehört.
Aber er sagte nur:
Er ließ eine Glaskugel auf den Boden
fallen, sie zersprang.
Gesagt hat er danach leider
nichts mehr. Er war tot.
Er hat oft solche Dinge gemacht,
die man nicht verstand.
Sie sind wohl sehr zartfühlend?
Ja und nein.
- Das war keine 1000 Dollar wert.
Sie können ja weiter fragen,
wenn Sie es wünschen.
Wir fahren heute abend.
Seht zu, daß ihr fertig werdet.
Wenn Sie sich Zeit lassen,
können wir auch einen Zug anhalten.
Aber die warten nicht gerne.
Sie haben manchmal
den ganzen Tag gewartet,
wenn Mr. Kane veranlaßt hatte,
daß sie hielten.
Kommt ihr runter?
Was meinen Sie, wieviel das alles
wert ist, Mr. Thompson?
Millionen.
Wenn man es mag.
Auf alle Fälle hat er diese Schätze
nach Amerika gebracht.
Was ist das?
- Eine Venus um 25.000 Dollar.
Bißchen viel für eine Dame ohne Kopf.
Da werden sich die Banken umsehen.
Das weiß ich nicht.
Die Banken kommen zurecht.
- Der hat alles aufgehoben.
"Willkommen daheim."
"Gestiftet von lhren 467 Mitarbeitern
des New York Inquirer."
Ein Ofen aus dem Besitz von
Mary Kane aus Colorado.
Wert: 2 Dollar.
Alles aufschreiben!
Den Plunder und die Kunst.
Typischer Fall von Sammler-Tick.
Er wollte alles haben.
Das beeindruckt Sie, was?
Ein Puzzle-Spiel hatte er auch.
- Davon haben wir eine Menge.
Nebenan sind noch 3 spanische
Deckenfresken.
Ja, toll.
Da ist ein halbes schottisches Schloß,
noch verpackt.
Wenn man das hier alles
zusammennimmt,
den Palast, die Gemälde,
das Spielzeug und alles,
was käme dabei raus?
Charles Foster Kane.
- Oder Rosebud.
Was ist, Jerry...
Was heißt Rosebud?
- Das hat er gesagt, als er starb.
Weißt du schon, was es bedeutet?
Noch nicht.
- Was hast du rausgekriegt?
So gut wie nichts.
Wir sollten fahren.
Was hast du denn
die ganze Zeit gemacht?
Ein Puzzle zusammengesetzt.
Hätten Sie rausgekriegt, was Rosebud
bedeutet, würde das alles erklären.
Das glaube ich nicht.
Mr. Kane hat alles bekommen
und alles wieder verloren.
Vielleicht ist Rosebud etwas, was er
nicht bekam, oder was er verlor.
Ich glaube nicht,
daß das alles erklären würde.
Ich glaube nicht, daß ein Wort
ein ganzes Leben erklären kann.
Ich glaube, Rosebud ist bloß
ein Stein aus einem Puzzle-Spiel,
ein fehlender Stein.
Laßt uns gehen.
Wir verpassen den Zug.
Weg damit.
Betreten verboten
Die meisten Darsteller sind Neulinge.
Das Mercury Theatre stellt sie vor: