LICHTER DER GROSSSTADT
"Den Einwohnern dieser Stadt
"stiften wir dieses Denkmal:
'Frieden und Wohlstand'."
Nachmittags.
"Haben Sie sie aufgehoben, Sir?"
"Sie kriegen noch Geld zurück, Sir."
Abends.
"Großmama."
Nachts.
"Morgen werden die Vögel singen."
"Nur Mut!
Das Leben lohnt sich!"
"Nein, ich mach Schluss!"
"Ich bin geheilt.
Du bist mein Freund fürs Leben."
"Gehen wir nach Hause
und wärmen uns auf."
"Gibt's was Neues?"
"Ihre Frau hat lediglich
ihr Gepäck abholen lassen."
"Gut!"
"Auf unsere Freundschaft..."
"Nein, ich werde leben!"
"James, den Rolls-Royce.
Wir machen einen drauf!"
Früh morgens. Auf dem Heimweg.
"Fahren Sie lieber vorsichtig."
"Fahre ich denn?"
"Ihr Wagen gefällt mir."
"Kannst du behalten,
er gehört dir."
"Wo ist mein Freund?"
"Lassen Sie ihn rein.
Er ist mein Gast!"
"Kommen Sie,
wir kaufen ein paar Blumen."
"Hier haben Sie zehn Dollar."
"Die kann ich nicht wechseln, Sir."
"Bringen Sie die rein.
Ich komm gleich wieder."
"Danke für Ihre Güte, Sir."
"Darf ich Sie wieder einmal
nach Hause bringen?"
"Wie Sie möchten, Sir."
Die nüchterne Morgendämmerung
weckt einen anderen Menschen.
"Ich bin für niemanden zu sprechen."
"Wer er auch sein mag,
er soll verschwinden!"
"...und dann hat er mich
nach Hause gefahren."
"Er muss wohlhabend sein."
"Ja, aber er ist mehr als das."
Am selben Nachmittag.
"Mein Freund!"
"Komm mit nach Hause.
Ich lasse eine Party
für dich steigen."
Die Party.
Der Morgen danach.
"Mein Schiff geht um zwölf,
also beeilen Sie sich!"
"Sie hat Fieber
und muss gut gepflegt werden."
Da er entschlossen war,
dem Mädchen zu helfen,
fand er Arbeit.
Gnädige Frau,
Sie schulden uns 22 Dollar Miete.
Falls Sie nicht
bis morgen früh zahlen,
räumen wir die Wohnung.
"Großmama, heute kommt er."
"Großmama, was ist denn los?"
"Du musst ihn
unbedingt kennen lernen.
Du bist nie da, wenn er kommt."
Mittagszeit.
"Haben Sie die Seife gesehen?"
"Sei pünktlich zurück!"
Es war schwierig,
die Rolle des Gentlemans
ohne den Millionär zu spielen,
aber er tat sein Bestes.
Wiener Arzt heilt Blindheit
Tausende reisen aus aller Welt an
Gratis Operation für Arme
Wunderkur verblüfft Mediziner
"Wunderbar!
Dann kann ich Sie sehen."
"Für mich?
Lesen Sie ihn mir bitte vor."
"Machen Sie sich keine Sorgen.
Ich bezahle gleich morgen früh."
Verspätet.
"Du kommst zum
letzten Mal zu spät!"
Boxereingang
"Hau ab!"
"Willst du schnell
eine Stange Geld machen?"
Am selben Abend.
"Denk dran,
wir teilen fifty-fifty
und du versprichst,
mir nicht weh zu tun."
"Vorsicht,
der Boss könnte uns hören."
Verlass die Stadt
Die Bullen sind hinter dir her, Jim
"Ich muss verschwinden, Boss!"
"Willst du um 50 Dollar kämpfen?
Der Sieger kriegt alles."
"Du kämpfst gegen ihn!"
"Diese Kaninchenpfote
bringt mir Glück."
"Komm, wir lassen es locker angehen
und teilen fifty-fifty."
"Der Sieger kriegt alles!"
Da er immer noch hoffte,
Geld für das Mädchen aufzutreiben,
zog er durch die Stadt.
Zurück aus Europa.
"Mach dir keine Sorgen
um das Mädchen.
Das übernehme ich."
"Reichen tausend Dollar?"
"Polizei! Hilfe!"
"Er wurde überfallen.
Durchsuchen Sie den Mann!"
"Wo hast du das Geld her?"
"Sagen Sie ihm, dass Sie mir
das Geld gegeben haben."
"Wer ist das?"
"Das ist für die Miete."
"Und das ist für Ihre Augen."
"Ich muss jetzt gehen."
"Wie kann ich Ihnen
jemals danken?"
"Verreisen Sie denn?"
"Für eine Weile."
"Aber Sie kommen wieder!"
Herbst.
"Ich möchte Blumen bestellen."
"Was hast du denn, Kind?"
"Nichts.
Ich dachte nur, er wäre zurück."
"Ich habe eine Eroberung gemacht!"
"Sie?"
"Können Sie jetzt sehen?"
"Ja, jetzt kann ich sehen."
Untertitel: Thomas Schröter
Untertitelung: TVS - TITRA FILM