Willkommen zum Blick
hinter die Kulissen.
Wolfgang und Jürgen,
schön, daß ihr da seid.
Ich bin der Produzent
des Director's-Cut.
Leider war ich bei der Produktion
nicht vor Ort.
Darum bin ich neugierig,
was ihr zu erzählen habt -
- über die Herstellung dieses
unglaublichen Films.
Ist es nicht fabelhaft, Jürgen,
nach 16 Jahren hier zu sitzen -
- den Film wieder zu sehen
und einiges dazu zu sagen?
Die Aufnahme, die nun kommt,
mit dem auftauchenden U-Boot, -
- wurde in dem Bassin in München
mit einem Modell gemacht.
Vielleicht enttäuschend, daß
es nur ein winziges Modell war.
Ich glaube,
es war 2 bis 3 Meter lang.
Mit der Szene war ich nie zufrieden.
Es kommt aus dem grünen Wasser.
Es sollte sich komplett
über uns hinweg bewegen.
Wir filmten es 50 mal, über Wochen,
ohne es richtig hinzukriegen.
Wie das Boot näher kommt,
ist schon recht gut...
Mit der Musik wirkt
es ziemlich geheimnisvoll.
Aber ich wollte es länger haben.
Jetzt kommt der Schnitt...
Ich wollte es ganz über uns haben,
aber das klappte nie.
- War es nicht tief genug?
- Es sah nicht echt aus.
Und das war's dann.
Das war etwas peinlich,
aber es kommen bessere Sachen.
- Ist doch prima.
- Aber mir geht es um Perfektion.
Hier eine neue Szene. Später mehr
über das Zufügen von Szenen.
Die gefiel mir immer gut.
Sie war nicht im Originalfilm.
Der Kapitän, Jürgen, -
- der Obermaschinist
und der Kriegsberichterstatter -
- machen an dem Abend
vor dem Auslaufen eine Autofahrt.
- Der letzte Abend...
- Ja. Sie gehen in eine Bar.
Das ließen wir zuerst weg.
Jetzt ist es drin.
Wir machten nur eine Aufnahme,
wegen des Wetters.
Wir hatten überall Kameras.
Eine war im Auto...
Eine Kamera war außen am Auto.
Eine nicht sichtbare Kamera
filmte durch die Windschutzscheibe.
Und eine Kamera
war bei den Jungs draußen.
Und eine für die Totalansicht.
Wir nahmen alles auf einmal auf.
Wir mußten sparsam sein.
Und die Zeit war knapp.
- Das ist eine Pinkelszene.
- Eine Löschübung.
- War das beim zweiten Mal?
- Beim ersten Mal.
Übrigens, das war nicht echt.
Es kam aus kleinen Schläuchen.
- So viel Druck haben sie nicht.
- Es war nicht echt.
Jetzt sind wir in der Bar. Die Szene
ist etwas länger als im Film.
Ich bin froh, daß wir in dieser
Version keine Untertitel brauchten.
Wir mußten pressen, um alles rein
zu kriegen und brauchten Untertitel.
Und da ist Jürgen
in all seiner Pracht.
- Junge, gut siehst du aus.
- Ja, damals...
- Ausgezeichnete Qualität.
- Ja, High-Definition...
- Sehr schön.
- War das in den Bavaria Studios?
Wieder in München?
Das war in den Bavaria Studios.
Wir drehten chronologisch -
- aber diese Szene
war eine Ausnahme.
Es war eine der letzten Szenen,
soweit ich mich erinnere.
Es war in den Bavaria Studios.
Es gab eine lange Diskussion,
ob wir es drehen sollten oder nicht.
Produzenten und andere meinten,
wir sollten es weglassen.
Sie sagten, es wäre für den Film
bedeutungslos. Weißt du noch?
Ich... eigentlich nicht.
- Bist du dir sicher?
- Ja, absolut.
Vielleicht nur Gerüchte, weil die
Dreharbeiten zu lange dauerten.
Solche Sachen gibt es immer, aber
es war sicher nicht ernst gemeint.
Es war ein tolles Dekor von
dem Bühnenbildner Rolf Zehetbauer, -
- der nicht nur das U-Boot
und die Modelle baute, -
- gemeinsam mit Götz Weidner,
sondern auch dieses Dekor.
Die Qualität beeindruckt mich
noch immer. Absolut perfekt.
In mein Haus kommt ein Vorführraum.
Das ist ideal für so etwas.
Laser-Disc, THX Sound und so.
Das wird großartig.
Okay, das war die Bar Szene.
Wir dehnten das etwas aus.
Zum Beispiel
die Szene mit dem 1. Offizier.
Jetzt kommt sein Text. Er ist ein
junger Anhänger der Nazis...
Sein Text ist länger, wegen
der Erzählung von dem Pinkeln.
Wir konnten einbauen, daß
er sagt: "Auf dem Weg hierher..."
"Sie taten etwas Unglaubliches."
Hier. Was erjetzt sagt.
Das war nicht in der Filmversion.
- Das erzeugt einen Lacher.
- Es ist ein komischer Moment.
Sie haben ihn vollgepinkelt.
In der britischen Version,
fürs Fernsehen glaube ich, -
- sagten sie etwas wie:
"Sie haben Sie eingeweiht."
Ein weiteres Insider-Detail -
- der große deutsche Schauspieler
Otto Sander, derjetzt reinkommt...
Er spielt Thomsen... Er wirkt
betrunken. Er war es wirklich.
- Gut gespielt.
- Mann, war der besoffen.
Ich mußte ihn ständig stützen.
Ich fürchtete, daß er umkippt.
Er ist einer der großen
deutschen Bühnenschauspieler.
Tolle Szene.
Sie war natürlich auch im Film.
Das wurde für den
Director's-Cut neu abgemischt.
Der gesamte Ton wurde vollkommen
neu zusammengestellt.
Dialoge und Geräusche
übernahmen wir.
Aber alles andere, der digitale
Sound, wurde neu produziert.
Die Möglickeiten beim Ton
zeichnen den Director's-Cut aus.
Man kann Klänge perfekt trennen.
Man bewegt sie von
links nach rechts, in die Mitte.
Es ist viel besser als vor
15 Jahren. Eine enorme Verbesserung.
Nicht unbedingt in dieser Szene.
Aber später sehen wir -
- was es heißt,
diese Möglichkeiten zu haben.
Hier ist also
unser Saufbold...
Das war schwer zu übersetzen.
Deutsch ist schwer zu übersetzen.
Also machten sie...
Jetzt die unglaubliche Szene...
Das ist der Kriegsberichterstatter,
gespielt von Herbert Grönemeyer.
Er wurde später ein beliebter
Rockmusiker in Deutschland.
Er spielt Lothar-Günther
Buchheim, der das Buch schrieb.
Der Korrespondent,
der all dies erlebte.
Er ist heute
der Bruce Springsteen Deutschlands.
Er ist ein Star. Lustig,
daß seine Karriere so verlief, -
- er wurde kein berühmter
Schauspieler, sondern Sänger.
Und der hier, der gerade geht,
Klaus Wennemann, der Ingenieur...
Interessante Besetzung.
Damit warteten wir bis zuletzt.
Mit allen Kandidaten dafür
war ich unzufrieden.
Endlich kam Jürgen mit Klaus an,
der Theaterschauspieler war.
- Ein Freund von mir.
- Dies war sein allererster Film.
Er hatte nie
vor der Kamera gearbeitet.
Später wurde er, wie viele andere,
ein großer Star in Deutschland.
In dieser Szene hier
war er völlig betrunken.
- Wir drehten seit Tagen...
- Er wußte nicht, welcher Film es war.
Diese Szene ist interessant.
Sie wurde an einem Stück gedreht.
Zuerst wollte ich es in 24
oder 48 Einstellungen machen.
Schließlich sagte ich
zu Jost Vacano, dem Kameramann:
"Warum proben wir die Szene nicht
den ganzen Tag, jedes Detail?"
- "Und drehen dann an einem Stück?"
- Wußte sie, wo es sie trifft?
Nein...
Dann machten wir es an einem Stück.
Ich glaube, das war richtig.
Es war so aufregend.
Die Szene ist in Bewegung,
Kamera und Schauspieler...
Es ist eine meiner Lieblingsszenen
im Film.
Es hört nie auf.
Es geht immer weiter.
Bis auf diesen Schnitt zur Betonung,
drehten wir alles auf einmal.
Wir hatten diese tolle Kamera
für das U-Boot.
Diese Kamera war auch hier nützlich.
Denn wir benutzten keine Steady-Cam.
Das gab es 1981 schon, -
- aber wir hatten etwas Eigenes.
Später.
Hier ist er also wirklich betrunken.
Er wird seinen Spaß an dieser
englischen Laser-Disc-Version haben.
Okay, nun der Bunker. Achte
auf den nächsten Schnitt. Ein Trick.
Du meinst die vielen U-Boote,
aber wir hatten nur eines.
Auch wenn du genau hinsiehst,
wird es dir nicht auffallen.
Es gibt einen versteckten Schnitt.
So werden aus einem U-Boot... drei.
Jetzt kommt es.
Hier siehst du unser U-Boot...
Jetzt, bei dem Schweißer, ist der
Schnitt. Das U-Boot ist jetzt hier.
- Also, in dieser Flamme...
- Ein Schnitt. Das nächste U-Boot.
- Jetzt habe ich vier gesehen.
- Ja, aber es gab nur eines.
- Und was wirjetzt sehen...
- Das war meine letzte Aufnahme.
An diesem Schauplatz.
9. Juni 1981.
Das hier,
der ganze U-Boot-Bunker -
- ist der echte in La Rochelle,
und er wird für immer bestehen, -
- weil die Wände
aus sechs Meter dickem Beton sind.
Das kann man nicht zerstören.
Das war die Absicht beim Bau.
Die Deutschen bauten ihn,
als sie 1941 Frankreich besetzten.
Wir nutzten es. Übrigens, -
- auch Spielberg drehte "Jäger des
verlorenen Schatzes" in La Rochelle.
Sie drehten auch da und liehen
sich unser U-Boot für den Film.
- Bevor wir drehten.
- Und sie machten was damit.
Aber dazu komme ich später.
Du warst zweimal in La Rochelle.
Ist dies das erste oder zweite Mal?
Das war das erste Mal.
Was machten wir beim zweiten Mal?
Die späten Sachen? Die Bärte...
Wir drehten ja chronologisch, so
konnten wir die Bärte wachsen sehen.
Das ist realistischer als Schminke
und falsche Bärte.
Wenn man so dreht, wird die
Erfahrung dieser Fahrt auch tiefer.
Dies ist La Rochelle, der Hafen.
Wir drehten 1980. Alle
modernen Schiffe wurden entfernt.
- Wird er noch genutzt?
- Ja, das ist der Hafen dort.
In den Totalen sieht alles wie
1941 aus. Ein großer Aufwand -
- all die Schiffe
und modernen Kräne zu entfernen.
Denn damals
gab es noch keine Computergrafik.
Wir konnten sie nicht elektronisch
wegradieren. Sie mußten weg.
- Warum raucht es hier?
- Um etwas Modernes zu verdecken.
Irgendwas paßt da nicht hin.
Wir mußten es verdecken.
- Sieh mal, er ist nüchtern.
- Hier ist er nüchtern.
Das wurde in München gedreht.
Erst spielte ein anderer die Rolle.
Wir mußten ihn ersetzen.
Warum, weiß ich nicht mehr.
Otto Sander sprang ein. Ich glaube,
weil der andere zuviel trank.
Noch mehr?
Er war beschäftigt...
Jetzt zum ersten Mal im U-Boot.
Diese Szene ist zur Einführung des
Zuschauers in die Welt des U-Boots.
Also machten wir einen Rundgang
durch das Boot, fast ohne Schnitte.
Aus Zuschauersicht ist es
ein großartiger Apparat.
Ja, um ein Gefühl zu bekommen,
wie so was aussieht.
Als ich zum ersten Mal drin war,
dachte ich, ich überlebe das nicht.
Aber dann drehten wir da ein Jahr.
Das war schon was.
Es war wirklich ein Jahr Drehzeit.
Weil wir eine sechs-Stunden-
Version fürs Fernsehen machten.
Das war der Grund, warum wir
so lange drehen mußten.
Ich habe das Boot in München
gesehen als Teil der Studioführung.
Es sieht hier größer aus,
als es ist.
Und es gibt
keine herausnehmbaren Wände.
Theoretisch, ja.
Später reden wir über die
Amerikaner, die in den 70er Jahren -
- "Das Boot" verfilmen wollten.
Sie begannen das U-Boot zu bauen.
Den Schauplatz, sozusagen.
Aber mit entfernbaren Wänden.
Als wir es dann machten, -
- hatten wir die Idee, es wieder
zu schließen und so zu lassen.
Damit wir gezwungenermaßen, wie
hier, die Enge im Boot erfahren.
Die Zuschauer können so eher das
Klaustrophobische nachvollziehen.
Die Leute fragen oft nach
dem Essen, das im Boot hing.
Das stimmte wirklich.
Es gab kaum Platz.
Es war eine Waffe.
Es war nicht für Menschen gebaut.
Im Frieden liefen sie mit 24 Mann
aus. Im Krieg wurde das verdoppelt.
Es war kein Platz für die Leute.
Darüberhinaus -
- mußten sie Vorräte für eine
Fahrt von neun Wochen verstauen.
Das ist unser echtes Boot. Für
Außenaufnahmen hatten wir ein Boot.
Kein echtes U-Boot,
ein Boot in Originalgröße.
Innen war es leer.
Es gab nur die Maschine.
Aber außen war es ein
naturgetreuer Nachbau des Bootes.
Das nutzte Spielberg später. Da hat
er dieses kleine Ding abgeschraubt.
Wir kommen später drauf,
wenn wir sehen, was passierte.
Es war nur für gutes Wetter.
Es war ein empfindliches Boot.
Es wurde in München aus drei
großen Stücken zusammengesetzt -
- und dann auf Lastwagen nach
La Rochelle transportiert.
Dort wurde es
mit Schrauben montiert.
Später sehen wir die Szene,
als wir Pech hatten, -
- als es in stürmischem Wetter
an den Nahtstellen auseinander ging.
Wir brachten das Boot
in den Hafen von La Rochelle, -
- und parkten es sozusagen
in unserer Bucht.
Der Mann, der das Boot dort immer
liegen sah, rief mich an und sagte:
"Liegt lhr Boot nicht hier?"
Ich sagte: "Natürlich."
Er sagte: "Es ist nicht da."
Es war weg.
Als der Sturm stärker wurde,
zerbrach das Boot und sank.
Das war der schlimmste Alptraum
der gesamten Produktion.
Wir mußten zurück nach München
und überlegen, was wir machen -
- mit dem Rest der Szenen, die
gedreht werden mußten.
Später fanden sie Stücke des
Bootes und montierten sie wieder.
Sie fanden die Stücke
an der Küste Frankreichs.
Zwei Drittel wurden wieder
zusammengesetzt, -
- der Rest wurde aus Holz gemacht.
Der Schluß des Films wurde mit
diesem verstümmelten Boot gedreht.
- Es erfüllte seinen Zweck.
- Den Rest machten wir mit Modellen.
Wir scherzten immer, daß Spielberg
etwas mit dem Boot gemacht hatte.
Die Produktion war in Gefahr.
Wir mußten nach München
und weiter im Studio drehen, -
- weil wir nicht wußten, ob wir das
übrige Material drehen konnten.
Aber ich sehe,
Ortwin hat eine Frage.
Eine meiner Lieblingsszenen ist, wie
er seine Gabel nicht mehr losläßt.
Man entdeckt witzige Sachen,
wenn man genau hinsieht.
Man braucht Humor in
so einer spannenden Geschichte.
Das ist die Brücke, wo sich
das Drama hauptsächlich abspielt.
- Sie sieht äußerst detailliert aus.
- Das ist sie.
Es gibt dieses Boot im Museum
in Chicago.
Das ist das einzige
in einem Stück erhaltene Vll-C Boot.
Es ist vollkommen intakt.
Es steht in Chicago.
Da gingen wir hin
und kopierten jedes Detail.
Man sieht jede Schraube.
Wir bauten es von Grund auf nach.
Was wie Metall aussieht, ist Metall.
Massiv, jedes Detail.
Wir waren wie besessen.
Ich glaube, man sieht das im Film.
Jedem Detail nachgehen, das war
der Geist der gesamten Produktion.
Man fühlt, daß es ein echtes
U-Boot ist, daß man dabei ist.
Ich glaube, daß ist einer der
Gründe für den Erfolg des Films.
Der Sinn fürs Detail.
Was wir eben tauchen sahen,
war ein anderes Modell?
Das ist ein Modell.
Unser 11-Meter-Modell.
1:6, stellten wir fest,
ist ein guter Maßstab.
Auf dem Wasser ist ein Modell von
einem Sechstel der Originalgröße, -
- in unserem Fall 11 Meter -
- perfekt. Die Wasserspritzer
sind nicht zu groß.
Es sieht glaubhaft aus.
Wenn man in Zeitlupe filmt... Wir
drehten mit 55 Bildern pro Sekunde -
- anstatt der üblichen 24, bekommt
das Boot die Schwere, die man will.
- Es ist halb so schnell.
- Es ist doppelt so schnell.
Es verlangsamt die Bewegung
und macht es schwerer.
1:6 heißt, wir sehen das später
in der Sturmszene, -
- die Wellen sind sechsmal größer.
Das ist ideal für Sturmszenen.
- Das ist das kleinere?
- Ja.
Die 11-Meter-Version
paßte nicht ins Bassin.
Im Bassin hatten wir Modelle
zwischen ein und drei Metern.
Wir hatten drei oder vier Größen.
Im Bassin drehten wir in München.
Ich sollte erwähnen, daß wir vor
den Dreharbeiten trainierten.
Wir machten Übungen in der
Nachbildung in den Bavaria Studios.
Man sieht hier all die Leute.
Bald kommt die erste Übung,
und wir mußten das alles lernen.
Es gab zwei Leute. Einer war
Offizier gewesen. Er war täglich da.
Der andere war Ingenieur. Sie waren
beide sechs Jahre auf solchen Booten.
Sie wußten alles. Wir konnten sie
alles fragen, und das taten wir.
Sie sagten uns, was zu tun war.
Wir konnten sie alles fragen,
und sie wußten die Antwort.
Was Jürgen sagte über die Disziplin
auf einem U-Boot im 2. Weltkrieg...
Was für eine Bande wir
in Wirklichkeit da hatten.
Wenn ich mir diese beiden da
ansehe...
Nicht diese beiden,
das waren die Senioren.
Die anderen waren zwischen 18
und 24. Das war eine wilde Bande.
Feiern und saufen, das wollten sie.
Je schlimmer, desto besser.
Jetzt wurden sie zu deutschen
U-Bootfahrern ausgebildet.
Es war eine faszinierende Erfahrung,
zu sehen, wie sie Soldaten wurden.
Bei der Premiere des Films
in München, -
- sahen wir die Realistik
des Bootes und der Leute...
Als ob es von 1941 wäre...
Als der Film aus war und Kinder
wie dieser und dieser Junge...
...auf die Bühne kamen, sahen sie
diese langhaarigen Hippies.
Diese wilde Mischung...
Kaum zu glauben, daß sie es waren.
Ich hörte, der zweite Offizier fuhr
mit seinem Motorrad in eine Bar.
- Er wollte nicht draußen parken.
- Sie waren eine wilde Bande.
Bei den Nahaufnahmen am nächsten Tag
sah er wie ein Ungeheuer aus.
Die Szene, in der wir
sein Gesicht sehen, kommt noch.
Besser nicht so genau hinsehen.
Auf einer Laser-Disc...
...kann man stoppen
und es sich genau ansehen.
Dies ist die Szene mit dem Jungen
mit der französischen Freundin.
In der langen Version breiteten wir
das aus. Reden wir mal darüber -
- warum wir sie machten.
Uns störten immer -
- die langen Gesichter
der Schauspieler -
- 1981 bei der Premiere des Films.
Viele gute Aufnahmen
waren nicht in dem Film.
Sie waren nicht nur enttäuscht,
weil sie nicht im Film waren, -
- sondern auch weil wir wußten,
daß vieles der echten Story fehlte.
Jetzt hatten wir eine Chance,
es einzufügen.
Jetzt stimmt das Gleichgewicht.
Weil wir uns mehr
diesen Leuten widmeten.
Diese Szene war im Film,
aber weitere Szenen mit ihm, -
- mit den Briefen und so,
geben dem Film mehr Tiefe.
Es unterstreicht
die emotionale Verwirrung.
Ja, man kennt sie besser
und fühlt mehr mit ihnen mit.
So ist der Eindruck stärker.
Diese Szene, zum Beispiel,
war im Film...
Und es gab die Szene vorhin,
in der "Offiziersmesse"...
Ein winziger Raum.
Exakt so klein wie in Wirklichkeit.
Aber die erste Szene
war nicht im Film.
Ich liebe diese Szenen, die fünf
Männer in der Offiziersmesse...
Im Originalfilm hatten wir drei
Szenen. Jetzt haben wir sechs.
Das hilft bei der Einführung
der Charaktere.
Sie reden über Politik und es ist
gefährlich, etwas zu sagen.
Es war riskant,
etwas gegen das Regime zu sagen.
Wenn man es tat, konnte einen
jemand in Deutschland melden.
Leute von der Presse fragen immer,
und es stimmt wirklich -
- ob Jürgens Figur wirklich
so etwas sagen würde.
Es stimmt. Sie waren berühmt
für ihre Unabhängigkeit.
- Auf den U-Booten...
- Ja, auf den deutschen U-Booten.
Und auch auf Schiffen und so.
Aber besonders...
- Die Luftwaffe.
- Ja.
Eine recht realistische Beschreibung
der Realität auf diesen Booten.
Sie konnten so etwas sagen.
Sie waren die Helden der Nation.
Jetzt, wenn sie den Tipperary-Song
singen, bricht das Boot.
Es war anmaßend, ein Lied
des Feindes zu singen.
- Das gefällt mir.
- Sehr lustig.
Wenn man jetzt auf die Außenaufnahme
vom Nachbau achtet, -
- sieht man da kleine Linien,
wo er begann, sich aufzulösen.
Eine Minute danach ging es in den
Hafen und das Unglück geschah.
Achte mal drauf... gleich hiernach.
Nein, sie singen erst, natürlich.
Und dann sehen wir den Riß.
- Wenn sie rausgehen...
- Die Darsteller waren in Gefahr.
Wir dachten, wir sinken. Sieht man
die Linie im ersten Drittel?
Man kann sehen, wie es sich auflöst.
Man kann den Film stoppen
und sich ansehen, wo der Riß ist.
- Dann schnell zurück...
- Am nächsten Tag war es weg.
Hier bist du meiner Ansicht nach
ziemlich weit gegangen.
Hier etwas Schmutziges.
Das mögen wirja.
Es ist wirklich ziemlich witzig...
Übrigens, in der Langversion
von sechs Stunden -
- gab es noch viel mehr Schmutziges.
Sachen, die typisch für 1981 waren.
Es war ziemlich komisch.
Ich nahm es nicht in diese Version.
In den 90ern geht das zu weit.
Frühere Wehrmachtsangehörige
regten sich darüber auf.
Sie sagten, ein deutscher Soldat
rede nicht so.
Es gab eine Menge Aufruhr
in Deutschland deswegen.
Aber Buchheim sagte, so war es,
und die U-Bootfahrer stimmten zu.
Diese Szene war nicht im Film.
Diese Sequenz hier...
Toll, denn es zeigt
das lächerliche Leben an Bord.
Diese Enge... Stell dir den Gestank
vor. Er bekommt ein Gefühl dafür.
- Dies sind Unteroffiziere.
- Ja, sie teilen sich...
- Es ist rauher, als er es kennt.
- Zwei Leute teilten sich eine Koje.
Nur der Kapitän
hatte eine eigene Koje.
Sie wechselten zur Wache. Einer
stand auf, der andere ging hinein -
- vier oder sechs Stunden Schlaf,
dann kam der nächste...
- Zwei oder drei pro Koje.
- Dieser Gestank. Schlimm.
Langeweile kommt auch dazu.
Hier konnten wir das zeigen.
Das Leben auf einem U-Boot
war nicht ständige Action.
Meistens herrschte pure Langeweile.
Sie warteten im grauen Nichts
des Wassers nur darauf -
- ein Schiff zu finden, den Feind.
Und er ist riesig, der Atlantik.
Einige beschwerten sich
über die schlechte Organisation -
- daß Berlin sie an
die falschen Orte schickte.
Dieses Leben,
diese schreckliche Langeweile...
...das Dasitzen und Warten,
stellt diese Version besser dar.
Man fühlt die Frustration, dann die
Aufregung beim Finden des Konvois.
Übrigens konnte das Boot
nicht lange tauchen.
Sie waren wie normale Boote gebaut,
getrieben von Dieselmotoren.
Der Dieselmotor lud die Batterien.
Sie konnten 10 - 12 Stunden tauchen,
dann mußten sie an die Oberfläche.
- Sie tauchten mit Elektromotor.
- Ja, Elektrobatterien.
- Lustig, das hängende Essen...
- Nichts gegen moderne U-Boote.
Die Atom-U-Boote. Sie bleiben
monate- oderjahrelang unten.
Hier hoffen sie wieder,
daß sich etwas tut.
- Und nichts geschieht.
- Sie suchen einen Konvoi.
Seht ihr den Nebel
unter der Lampe da, den Rauch?
Wir machten das bei jeder Aufnahme
im U-Boot.
Wir brachten Dunst ein,
ein bißchen Rauch.
Wir besprühten auch die Wände,
damit sie etwas feucht aussahen.
Es gibt einem das Gefühl,
daß das Boot schwitzt und riecht.
In Wirklichkeit wäre das so,
durch die Motoren.
Frustration hier.
Verdammt, dieses Warten.
Die Darsteller stecken
in feuchten, stickigen Metallröhren.
Man gibt dem Publikum das Gefühl,
daß es so gewesen ist.
Hier eine interessante Aufnahme.
Man sieht, wo die Torpedos liegen.
Wie groß sie sind.
Sie müssen immer eingeschmiert sein.
Sie müssen vorbereitet sein. Stellt
euch den Gestank und Schweiß vor.
Der Kriegsberichterstatter
ist sicher nicht sehr beliebt.
Ich glaube, du läßt sie sagen,
er sei das Letzte, was sie brauchen.
Das gefällt mir.
Uwe Ochsenknecht, dieser
Schauspieler, ist jetzt ein Star.
Ich würde sagen, die meisten
sind jetzt große Stars.
Wir sprachen von ihm, dem Rock-Star.
Wir kommen noch zu anderen.
Am Anfang einer Fahrt war es enger,
wegen all der Torpedos.
Die wollen sie loswerden.
Die Sonne paßten wir ein. Der
Himmel stammt aus anderen Aufnahmen.
- Ist das auch hinzugefügt?
- Nein, es war im Film.
Eine meiner Lieblingsstellen.
Was er macht ist absurd.
Bei so etwas
ist nicht viel Hirn übrig.
Du brauchst jetzt Einsatz,
sonst wirst du verrückt.
- Hier wieder der Dunst.
- Und die Bewegung der Lampe.
Das Boot bewegte sich leicht,
denn wir hatten Wellenmacher.
Apropos Wellenmacher.
Wir drehten Szenen ohne ihn...
- Wir hatten ihn erst nicht.
- Manchmal bewegten wir Sachen.
Später, mit dem Wellenmacher
und dieser Aufhängung -
- die das ganze Boot bewegten,
ergaben sich tolle Effekte.
Man sieht, die Nase bewegt sich.
Das wurde mit Aufhängung gemacht.
Jetzt wird sich endlich
etwas ereignen.
- Mitten in der Nacht.
- Er zieht seine Hose an.
- Er wachte gerade auf.
- Diesen Drill kennt er nicht.
Jetzt führen wir Hinrich ein,
der Mann, der dies abhört...
- Der Sonarmann.
- Ja. Er wurde auch ein Star.
Ein toller Schauspieler.
Alle begannen mit "Das Boot".
Sie waren alle jung. Sieh dir
die Gesichter an. Tolle Kerle.
Eine berühmte Aufnahme von Jürgen.
Geräusche sind im U-Boot markant.
Sehen kann man nicht.
Er, Hinrich, wurde ein
großer Star in Deutschland.
Die meisten wurden Stars, aber
alle begannen mit "Das Boot".
Zu den Bärten... Wir drehten
chronologisch, sie waren echt.
Eine Zeit ging es hin und her
zwischen La Rochelle und Studio...
...wo dies nicht ging.
Wir standen um drei Uhr auf, -
- es dauerte zwei Stunden, die
Bärte zu machen. Es sah übel aus.
Dann drehten wir draußen.
Wenn das Wasser kam -
- spülte es die Bärte weg.
Wir mußten sie im Beiboot erneuern.
Alle wurden seekrank,
weil es so schaukelte.
Den Bart mit heißer Schere
bearbeiten war knifflig.
Der Film ist von 1981 und sieht wie
ein Superfilm aus. Was kostete er?
Es war folgendermaßen: Die gesamte,
die lange Fernseh-Version, -
- kostete etwa 32 Millionen Mark.
Nach heutigem Kurs sind
das 20 bis 25 Millionen Dollar.
Abgesehen von dem Fernsehteil
hat der eigentliche Film...
12-15 Millionen Dollar gekostet.
Weil es eine
zusammenhängende Handlung war.
Ein Handlungsstrang von 6 Stunden.
Es kamen keine Episoden hinzu.
Diese Jungs waren keine Stars, wir
bekamen kaum Geld, auch ich nicht.
Jürgen bekommt heute viel mehr.
- Sie haben mich betrogen.
- Damals waren es Peanuts.
So blieb das Budget niedrig.
Es hielt sich also im Rahmen.
Wenn man so einen Film heute macht,
mit Hollywood-Standard...
- Mit Stars für 20 Millionen...
- Wie "Waterworld".
Dann müßte man wohl von
über 100 Millionen Dollar sprechen.
- Für ein Jahr Dreharbeit.
- Das kann man sich kaum vorstellen.
Ein normaler Film
von zwei Stunden.
Jetzt sind wir wieder
in der Offiziersmesse.
Dies war nicht im Film. Sie wollen
eine Menge Zitronensaft bekommen.
- Das ist fürs Zahnfleisch, nicht?
- Ja... Und die Frustration...
Die Szene wollte ich drin haben.
Sie zeigt die Frustration.
Warten und herumfahren.
Das erscheint so sinnlos.
Aber es macht sie zu hungrigen
Wölfen, wenn es zum Kampf kommt.
Daran ist nichts Heroisches.
Das ist wichtig.
Nun endlich explodiert der Film
und die Action beginnt.
Jetzt sehen wir Außenaufnahmen vom
11-Meter-Boot. Reden wir darüber.
Das war in der Nordsee
vor Helgoland.
Norddeutschland.
Dort arbeitete ein zweites Team.
Wenn ich da war, war es wie das
erste Team, aber ohne Schauspieler.
Wir machten Aufnahmen,
wie man sie jetzt sieht...
Moment. Es ist so interessant,
wir sollten noch darüber reden.
Nochmal zum Boot.
Es ist die 1:6 Version.
Ob du es glaubst oder nicht,
in einer Version war ein Stuntman -
- der in dem engen Raum lag
und das Boot steuerte.
- Hatte er Sauerstoff?
- Ja, alles Mögliche.
Er hatte einen Bildschirm
und eine Kamera im Turm.
So sah er, wohin er steuerte.
Es war ein kleiner Motor darin.
Wir sahen zu und bedauerten ihn.
Der Arme in der Sardinenbüchse.
Er sah nichts. Er sah auf den
Monitor und wurde durchgeschüttelt.
Wie hier. Da warjemand drin.
Wenn man das sieht,
kann man es nicht glauben.
Der Mann darin steuert und die Leute
auf der Brücke sind 30 cm groß.
Ich war auf einem anderen Boot mit
Fernsteuerung und bewegte sie.
Sie konnten sich bewegen. Sie
konnten sich vor den Wellen ducken.
Wir benutzten kleine Barbie-Puppen.
Wir entfernten einiges,
Brüste und so...
Wir machten sie
zu deutschen U-Bootfahrern.
Das ist wahr,
das ist kein Witz.
Superdarsteller.
Sie beklagten sich nie.
Nach der Arbeit steckte man sie
in die Tasche. Sie waren toll.
Tolle Sache. Die Leute denken, es
wären echte Menschen. Aber nein.
- In einer Szene winken sie.
- Dazu kommen wir später.
Dies wurde im Bassin
in den Bavaria Studios aufgenommen.
Wir hatten ein Bassin draußen, wo
ein Spezialteam wochenlang drehte.
Sie machten auch die Aufnahmen
mit den Wasserbomben.
Wir experimentierten viel. Wie sieht
eine Wasserbombenexplosion aus?
Alle, die das je sahen, sind tot.
Wir konnten nicht drüber reden,
also stellten wir es uns vor.
Alles auf dem 1:1 Nachbau wurde
in den Bavaria Studios gemacht.
- Er stand in der Aufhängung?
- Die meiste Zeit ja.
So konnten wir ihn bewegen.
Wenn wir zur Sturmszene kommen
sieht man, daß es sich lohnte.
Wir nutzten die Aufhängung auch
für die Wasserbombenexplosionen.
Wir drehten die Sturmszene erst
ohne. Dann sahen wir die Aufnahme.
Sie war ziemlich dämlich.
Wir reagierten wie Schauspieler.
Es sah nicht echt aus.
Wir warfen uns selbst herum.
Günter Rohrbach,
Produzent und Legende, -
- der all unsere Karrieren
in den 70er Jahren nährte -
- produzierte dies
als Chef der Bavaria Studios.
Er dachte, wir könnten den Film
für sehr wenig Geld machen.
Statt großer Wellen würden ein
paar Eimer Wasser reichen.
Mit anderen Worten,
er war der Produzent.
Am Ende hatte er
mit 32 Millionen Mark zu tun.
Aber letztendlich, bei dem großen
Erfolg, hatten wir Recht.
Alles kam zurück mit dem
finanziellen Erfolg und den Preisen.
Ich glaube, eine Woche lang
machten wir unbrauchbare Aufnahmen.
Das ist eine große Entscheidung
und viel Geld spielt eine Rolle...
Von einem deutschsprachigen Film
erwartet man nicht so einen Erfolg.
Es ist ein untertitelter Kunst-Film
und hat ein begrenztes Publikum.
Aber wegen der Faszination von
U-Booten, dem Thema, der Action, -
- und weil er gut ist,
wurde es ein weltweiter Erfolg.
Diese ganze Szene war nicht im Film.
Ich bin froh, daß ich die endlosen
Katz- und Maus-Spiele zeigen konnte.
Sie spielen mit den Zerstörern,
wollen entkommen, -
- und sie machen ihre Manöver.
Die Director's-Cut-Version
ist näher an der Realität.
Im Film hatte es mehr den Rhythmus
eines Action-Films.
Dies hier ist viel epischer.
Ich bin damit sehr zufrieden.
Wir sehen die Außenseite des Bootes.
Da ist ein Mann drin.
- War er immer darin?
- Ja.
Die erste Arbeit mit dem 2. Team bei
Helgoland. Das sind Barbie-Puppen.
Dies nicht. Das ist Jürgen.
Nein, in der zweiten Phase
produzierten wir vor Helgoland.
Wir bauten das Boot um
und holten den Mann heraus.
- Es war zuviel für ihn.
- Du hattest Mitleid mit ihm.
Als wir ihn aus dem Boot holten,
war er grün.
Er hatte sich völlig vollgespuckt.
Es war einfach unerträglich.
Wäre er ein Tier gewesen,
hätten wir Probleme bekommen.
Nein, wir hatten Mitleid
und machten es anders.
In den nächsten sechs Wochen
zogen wir das Boot einfach.
Hier eine Aufnahme
aus den Bavaria Studios.
Wie war das, Jürgen?
Du warst fast immer naß, nicht?
Was für ein Job.
Es war Front-Projection,
nicht Rear-Projection.
Wir projizierten es von vorne über
die Darsteller auf eine Leinwand.
Dann hatten wir alles in der Kamera.
Nicht wie heute, Blue-Screen
war so gut wie unbekannt.
- Es funktionierte gut.
- Aber es war schwer durchzuführen.
Ich erinnere mich
an die Wassermassen.
Wenn wir zum Sturm kommen,
erkläre ich das.
Mal sehen, was Jürgen jetzt durch
das Periskop sieht.
Das war auch im Bassin.
Ich gebe zu, daß man das
ein bißchen sehen kann.
Aber was soll ich machen?
Heutzutage geht es besser.
Man kriegt es besser hin, aber wir
machten es konventionell.
- Ist das Zeitlupe?
- Ja, dadurch wirkt es langsamer.
Am Schluß wirst du das wissen.
Dann wirst du nicht immer wieder
danach fragen.
Ja, das war im Bassin.
Wir drehten in Zeitlupe.
Das ist nicht die berühmte Aufnahme.
Das ist nicht die berühmte
Aufnahme. Die kommt später.
Man sieht hier, daß das
Wasser etwas unscharf ist.
Wenn man sich da auskennt, weiß
man, daß es ein Modell ist.
Der Zerstörer im Hintergrund
war ein 3-Meter-Modell.
Der Himmel ist ein bemalter
Prospekt am Ende des Bassins.
Jetzt die berühmte Aufnahme, wenn
der Zerstörer sehr nahe kommt.
Eine typische Situation, wenn der
Zerstörer weiß, wo das Boot ist.
- Sie sahen das Periskop.
- Dann verschwindet der Zerstörer.
Dann ist er sehr nahe dran
und überfährt fast das U-Boot.
Das war typisch,
wenn sie das Periskop sahen.
Sie wollten das Boot rammen.
Es muß schon was gewesen sein,
die Spur zu verlieren -
- mit diesem kleinen Periskop.
Oder ein Ziel.
Ja.
- Weil sie immer eintauchen.
- Und die Sicht ist schlecht.
Man ist verwirrt und der Zerstörer
ändert den Kurs.
Dann etwas künstlerische Freiheit,
um eine Überraschung zu kreieren.
Hier warten sie jetzt
auf den Angriff.
Unglaubliche Anspannung.
Es sieht aus, als bekämen sie
was ab und wo bleibt es?
Kein Schiff, kein Zerstörer.
Jetzt sehen wir den Zerstörer.
Es ist eine riskante Aufnahme -
- mit der Kamera so dicht von unten
an das Modell heranzugehen.
Man kriegt das nur hin,
weil man ziemlich aufgeregt ist.
Da. Wenn das kein Modell ist,
was ist dann ein Modell?
- Der Ton hilft, das zu vergessen.
- Hier kommen die Wasserbomben.
Für mich ist das immer noch
gute Arbeit.
Diese recht kleinen Explosionen
fanden unter Wasser statt.
Man sieht interessante Aufnahmen
der Wasserbombenexplosionen.
Sie waren unter Wasser
in einem Bassin -
- aber mit 1500 statt
24 Bildern pro Sekunde aufgenommen.
Bei superhoher Geschwindigkeit
bekommt man diese verrückten...
- Farben.
- Irre Bewegungen.
Hier war im Film der Schnitt.
Dann begann die nächste Szene.
Hier ist wieder
unser Modell unter Wasser.
Man sieht wieder,
daß es ein Modell ist.
Nun sieht man seine Schwächen vom
heutigen filmischen Standpunkt.
- Vielleicht der Charme des Films.
- Es hat mich nie gestört.
Man wird so mitgerissen,
daß man voll dahintersteht.
- Das ist schön.
- Es gibt so viele andere Elemente.
Dies war nicht im Film.
Es ist eine großartige Szene.
- Diese tiefe Konzentration.
- Entscheiden, wohin man dreht.
Alle warten
auf sein nächstes Wort.
Psychologisch gesehen
ist es faszinierend.
Weiß der Kommandant, was er tut?
Ist er nervös?
Wenn er alles unter Kontrolle hat,
fühlen sich die anderen gut.
Ein interessanter Prozeß,
und so spielte Jürgen das.
Ab und zu macht er einen bösen
Witz, um die Spannung zu lösen.
Damit sie fühlen, daß er weiß,
was er tut und keine Angst hat.
Wie es drinnen aussieht?
Man fragt besser nicht.
Da ist viel Schauspielerei dabei.
Jürgen,
erzähl von dem echten Kapitän.
Ich lernte ihn und Buchheim, den
Autor, vor den Dreharbeiten kennen.
Am Set waren sie wie kleine
Jungs, die durch das Boot gingen.
Ich sprach ein wenig mit ihm.
Ein sehr netter Mann.
Ich fühlte mich geehrt,
ihn kennenlernen zu dürfen.
Es war eine Erfahrung,
das Echte kennenzulernen.
Es war interessant, die Beziehung
zwischen Buchheim, -
- heute ein bekannter Autor
und Kunstsammler, -
- und dem Kapitän zu sehen.
Es war noch dieselbe Beziehung.
Er war der Boss und der berühmte
Autor war der kleine Leutnant.
Das war so, weil der Kapitän das
Leben der Mannschaft rettete.
Jetzt die Stelle
mit den Wasserbombenexplosionen.
Die Leute fragen mich immer,
welche Kamera wir da hatten.
Es waren eigentlich
recht kleine Explosionen.
Wenn man sie auf dem Bildschirm
sieht, wirken sie sehr groß.
Wir drehten wieder mit 1500 Bildern
und Unterwasser-Kameras.
Es gab einen kleinen Raum
mit drei Leuten darin.
Man konnte ihn auf den Boden
absenken und durchs Glas filmen.
Sie konnten hinuntersinken
und es von hier sehen.
- Eine gute Art, das zu machen.
- Wie eine Taucherglocke.
- Wie tief war das Bassin?
- Ungefähr fünf Meter tief.
Jürgen sprach von dem
echten Kommandanten.
Man kann sich nicht vorstellen,
wie klein dieser Raum hier war.
Es war kaum Platz vorhanden.
Die Filmcrew war auch hier drin.
Man sieht sie nicht, aber es waren
weitere 10 bis 15 Leute drin.
Es ist schwer zu glauben, daß
so viele in diesem Raum sind.
Sie füllten ihn bei jeder
Aufnahme mit Rauch.
Und oft funktionierte eine Lampe
nicht, oder sonst was.
Dann waren wir naß
und wiederholten es.
Es war so schwer, die Leute für
die Wiederholung hineinzubekommen.
Man brauchte viel Geduld.
Bei solchen Dreharbeiten
bringt entwederjederjeden um, -
- oder versucht, als eine
Gruppe zusammenzuarbeiten.
Man ist besessen davon,
es zu schaffen.
Es ist ein Abenteuer,
so einen Film zu machen.
Die Filmcrew saß bei manchen
Aufnahmen einander auf der Schulter.
Es war unglaublich.
So eine Disziplin.
Ich bat alle Schauspieler,
nicht in die Sonne zu gehen.
Wir drehten den ganzen Sommer über.
Es war ihnen nicht gestattet,
in die Sonne zu gehen.
Ich wollte, daß ihre Gesichter
die Haut von Leuten hatten -
- die ständig in diesem
feuchten, stinkenden Boot waren.
- Alle befolgten das.
- Der Urlaub fällt flach.
Im ganzen Film war die
Hautfarbe meistens die echte.
Wir fügten nur Kleinigkeiten hinzu.
Es war ein ziemliches Erlebnis
für uns alle, dies zu machen.
Bei dem nächsten großen
Wasserbombenangriff...
Der Aufbau ist unglaublich.
Hier wieder die Explosionen.
Dieses Schütteln ist echt.
Wir hatten das U-Boot in dieser
riesigen kardanischen Aufhängung.
Es schüttelte wie verrückt.
Es war beängstigend da drin.
Die Angst auf diesen Gesichtern
und die Panik sind echt -
- weil es darin so
beängstigend war.
- Wie hoch war es?
- Fünf oder sechs Meter.
Ziemlich hoch.
Es war ein großes Gerüst.
Dieses Ding rüttelte wie verrückt.
Es ging vor und zurück und
auch 45 Grad zur Seite.
Ja, das brauchten wir für den Sturm.
Darum mußte es so hoch sein.
Für die Wasserbomben
bewegten wir es.
- Nochmals, es war beängstigend.
- Es war ganz aus Metall.
Man mußte aufpassen,
wenn es schaukelte.
Man wurde herumgeworfen
und prallte gegen Gegenstände.
Es war nicht leicht.
Es ist so viel mehr Material
als im Originalfilm.
Eine tolle Szene voller Spannung.
Vor und zurück und angreifen.
In dieser Aufnahme
sind sechs Leute zu sehen.
Weißt du noch, Jürgen?
Dies mußten wir wiederholen.
- Wirklich?
- Ja, das Negativ war zerkratzt.
Diese tolle Aufnahme von dir.
Wir mußten sie noch mal machen.
Das ist immer so frustrierend
nach einem guten Tag.
Die Haupteinstellung hier auf Jürgen
mußten wir ständig wiederholen.
Es ist toll,
nur mit Gesichtern zu arbeiten.
Spannung und Dramatik
nur über Gesichter herstellen.
- Der Aufbau ist großartig.
- Seht euch diese Augen an.
Der Computer machte die Augen blau,
eigentlich sind sie braun.
- Stimmt nicht. Ich habe es geprüft.
- Das war in einem anderen Film.
Nein, das war ein Witz.
Es waren seine echten blauen Augen.
Auch hier, wenn er zählt...
Seht ihr die Zahlen.
Es sieht so altmodisch aus.
So nach 19. Jahrhundert.
So machten sie es.
War das nicht, um die verbleibende
Munition des Feindes einzuschätzen?
23, vielleicht haben sie noch zwei.
Der Moment, in dem es aussieht, als
sei der Zerstörer weg. Aber...
Man weiß nie.
In der langen Version
kann man das ausarbeiten.
Jetzt müssen sie da vielleicht
eine weitere Stunde abwarten.
Vielleicht tauchen sie auf.
Sie sehen nichts,
und dann große Erleichterung.
Das ist im Director's-Cut,
und darüber bin ich sehr froh.
Ich glaube, das war's für diesmal.
- Schleichfahrt.
- Beide Maschinen Schleichfahrt.
- Beide Maschinen 50 U/min.
- All Stationen Schadensbericht.
Alle Stationen Schadensbericht.
Ortwin, deine Aufgabe war,
den Director's-Cut zu realisieren.
Du warst bei Columbia
und hast das Geld dafür besorgt.
Und technisch hast du auch
eine Menge gemacht.
Reden wir davon, was mit dem
Negativ und dem Ton los war.
Was fandest du vor,
als du in München warst?
- Wie war der Zustand des Negativs?
- Er war erstaunlich gut.
Wir waren sehr froh
über die Erlaubnis aus Bayern -
- das Negativ nach Los Angeles
zurückzubringen.
Das war eine wichtige Aktion
und ein unersetzliches Element -
- bei der Neumontage
zu deiner neuen Version.
Jost Vacano, der Kameramann,
stellte das heutige Material her.
Das macht aus,
was wirjetzt hier vor uns haben.
Sie übertrugen es dann
direkt vom Negativ -
- auf sogenannte
High-Definition-Transfers.
Also ist jede einzelne Aufnahme
vom Originalnegativ drin?
Gab es nicht Aufnahmen,
die du nicht fandest?
Es waren etwa 20 Minuten
verloren gegangen.
Wie konnte das geschehen?
Haben sie sie weggeworfen?
Als ich kam,
sahen sie 10.000 Filmdosen durch.
- Sie wollten sicher gehen.
- Wo war das Negativ?
Bei den Bavaria Studios in München.
Im Tresor.
Es wurde eigentlich
sorgfältig aufbewahrt.
Aber 20 Minuten
der 6-Stunden-Version fehlten.
- Warum stahlst du diese 20 Minuten?
- Mein Geheimnis.
- Sie gefielen dir nicht.
- Es waren Nahaufnahmen von anderen.
Wir verwendeten
nicht die ganzen 20 Minuten.
Aber wir konnten
ein Inter-Positiv aus New York, -
- das nur einmal bei
Columbia benutzt wurde, -
- zurück auf Negativ printen.
Also sind 5 oder 6 Minuten Film
nicht vom Originalnegativ.
- Man kann es nicht erkennen.
- Ich sehe es nicht.
Ich frage immer danach, aber weiß
nicht, wann diese Stellen kommen.
Ich will es nicht wissen.
Reden wirjetzt vom Ton.
Das war interessant.
Alles war feucht.
Ja, wir gingen zurück und fanden
die sogenannten Stems.
Die getrennten
Originalelemente des Tons.
Die Effekte, die Schritte
und den Dialog.
Der Ton vom Drehen war unbrauchbar,
wegen der lauten Kamera.
Wir kommen noch darauf zurück
bei der berühmten Lauf-Szene.
Aus diesem Grunde ist der Dialog
sehr sorgfältig aufgenommen.
Nicht beim Drehen auf dem Boot.
Das war eine große Hilfe
bei der Arbeit am Director's-Cut.
- Wir synchronisierten alles nach.
- Das war perfekt.
Wir konnten den Dialog nehmen
und alles andere neu machen.
- Was war denn feucht?
- Einige Bänder waren feucht.
Wenn man einen alten Film auspackt,
weiß man nie, was man findet.
Wir waren froh, als wir sahen,
daß die Bänder noch da waren.
Aber sie waren etwas feucht und
wir mußten sie über Nacht backen.
Die Temperatur war 52 Grad.
Wir fragten BASF um Rat.
Hört sich sehr nach Hightech an.
Wir hatten nur eine Chance,
sie zu überspielen.
Wenn sie abgekühlt wären, hätten
wir sie nicht mehr nutzen können.
Sprechen wir über die Musik.
Was war damit los?
- Die Musik war...
- Da war ich nicht beteiligt.
Das machten Ortwin und Hannes
Nickel, der ursprüngliche Cutter.
- Er schnitt es neu?
- Ja, hier mit mir in Los Angeles.
Wieder in Deutschland machte er die
ganze Arbeit mit Musik und Negativ.
Die Musikbänder waren da,
aber nur die Cues für den Ton.
Dazwischen verwendeten sie eine
Filmspur anstatt Magnetband.
Die Folge war, daß die Spur
beim Backen geschmolzen war.
Was heraus kam,
sah nicht mehr wie ein Band aus.
Wir mußten zu Klaus Doldinger
gehen, dem Komponisten, -
- und ihn bitten, es zu remixen.
Er mußte es mit Sechsspur-Digital
machen, um es anzupassen.
- Er war toll.
- Er hatte all die Musik zu Hause.
Er hat ein großes Studio.
Er setzte sich mit Tommy Klemt hin,
der auch das Original machte.
Sie mischten es auf Sechsspur ab.
Es war Glück im Unglück,
daß die Bänder zerstört waren.
Ich weiß nicht, ob wir das
Original digital abgemischt hätten.
Jetzt haben wir
diesen fantastischen Sound.
Das Beste, was man haben kann.
Das Originalnegativ,
mit den fehlenden fünf Minuten.
Den Originaldialog, aber mit
völlig neu abgemischtem Sound.
Es wurde bei Soundelux
hier in Los Angeles gemacht.
Ich machte fünf Filme mit ihnen.
Das sind tolle Leute
bei Soundelux.
Wenn man den Ton von der Laser-Disc
hört, merkt man, er ist toll.
Ich habe nie so viele Kritiken
über einen Director's-Cut gelesen, -
- in denen die Kritiker
den Sound so lobten.
Sie zogen los, nahmen den Ton auf
und mischten ihn neu ab.
- Wer machte das, Bavaria?
- Nein, Soundelux.
Wie viele Leute waren
am Director's-Cut beteiligt?
- Über 70.
- In welchem Zeitraum?
Insgesamt über etwa ein Jahr,
doch nicht jeder das ganze Jahr.
- Was nahmen sie vor allem auf?
- Die Geräusche...
Schritte und so was.
Alle Explosionen wurden neu gemacht.
Was sie heute machen können,
technisch, -
- einem Klassiker dieselbe
Qualität zu verleihen -
- wie einem Film,
der gestern gedreht wurde.
Sie konnten metallischen Hall
hinzufügen, was du nicht konntest.
Jetzt kommen wir zur Sturmszene.
Jetzt sieht man, wie nützlich
die kardanische Aufhängung war.
Wenn man auf
die nächste Innenaufnahme achtet, -
- kann man sehen, wie sich
alles hin und her bewegt.
Die Leute wurden auf die Seite
geworfen. Es sah sehr echt aus.
Das ist die Front-Projection.
Sie gossen Tonnen
von Wasser über uns.
Hier sieht man die Wirkung
der Aufhängung.
Wir hatten Kameras hier.
Sie bewegten sich nicht
mit der Aufhängung mit.
Die Bewegung des Sets zur Kamera
erzeugt die Realistik.
Es warf sie herum,
und all die pendelnden Sachen...
Es ist die echte Bewegung, die
so wichtig für die Realität ist.
- Es kostete einige Anstrengung.
- Hiervon werde ich seekrank.
- Ich liebe diese Szene.
- Sie ist ziemlich hart.
Die Barbie-Puppen mußten rein,
es war zu rauh da draußen.
Die Barbie-Puppen konnten sich
ducken, um den Wellen zu entgehen.
Ich weiß nicht mehr, ob es die erste
oder zweite Vorproduktionsphase war.
- Mit dem grünen Mann oder ohne?
- Ich weiß es nicht mehr.
- Er sieht hier so krank aus.
- Ja, es war ziemlich übel.
- Wie auf einem Boot, nicht?
- Auch die Außenaufnahmen.
- Das paßt gut hierzu.
- Tolle Abstimmung.
Auf der Aufhängung sein,
bei 45 Grad, ist kein Vergnügen.
- Es ist hart.
- Seht euch diesen Schnitt an.
Hier wird nicht gespielt.
Das Boot schaukelt wie verrückt.
- Und jetzt der Sound...
- Wir nahmen dies erst innen auf.
- Es sah nicht echt aus.
- Kann ich mir vorstellen.
Also bauten wir die riesige
Aufhängung und drehten es neu.
Dies wurde auf dem Gerüst in
den Bavaria Studios aufgenommen.
Der Originalnachbau ist noch
Teil der Bavaria-Studio-Tour.
Es ist sehr interessant,
sich das anzusehen.
Wenn Sie in München sind,
gehen Sie hin.
Sie haben auch Sound-Effekte
von Wasserbomben.
Man sieht, wie eng es ist.
Man kann nicht glauben, daß wir
mit all den Leuten darin drehten.
Die anderen Modelle, das von
11 Meter, ist auch Teil der Tour -
- und auch die anderen Modelle.
Es gibt viel zu sehen von
"Das Boot" in den Bavaria Studios.
Man kann es sich noch ansehen,
15 oder 20 Jahre später.
Das wurde also
aus diesen Modellen.
Es ist der größte
deutsche Nachkriegsfilm.
Und auch der Erfolgreichste.
In Deutschland und bei den Bavaria
Studios sind alle sehr stolz darauf.
Es ist der größte deutsche Film
nach dem Krieg.
Der deutschsprachige Film
mit den meisten Zuschauern.
Wir bekamen
sechs Oscar-Nominierungen.
All die Preise und das Kritikerlob.
Es ist der bekannteste
und wichtigste deutsche Film.
- Darf ich das als Regisseur sagen?
- Du bist dazu berechtigt.
Ich meine, vielleicht sollte ich das
nicht sagen. Oder vielleicht doch.
Wie habt ihr dies gemacht?
Sie sind beide im Fokus.
Es gibt einen kleinen Knick
in der Mitte.
Eine Art geteilter Fokus.
Es ist eine Speziallinse.
- In der Mitte ist eine Linie.
- Man nimmt es auf einmal auf.
Ja, es ist eine Speziallinse,
die auf beide scharfgestellt ist.
Hier wieder,
man sieht die Barbie-Puppen.
Nein, das sind die echten Jungs.
Jürgen, erzähl von dem Gerüst.
Das ist nicht nur ein bißchen
Wasser im Gesicht, das ist viel.
Es war auf dem größten Gerüst
der Bavaria Studios.
Es war etwa fünf Meter hoch.
Es wurde
eine Spezialkonstruktion gebaut -
- und sie gossen
Tonnen von Wasser über uns.
Riesige Behälter
voll Wasser kamen über uns.
Darüberhinaus
gab es Windmaschinen.
Ich kann dir sagen...
Es nahm kein Ende.
Wir drehten dies über Wochen.
Es war kompliziert,
es echt zu machen.
Das Wasser und alles zu kombinieren
macht es technisch sehr schwierig.
- Sieht es heute unecht aus?
- Im Hintergrund ein bißchen.
Ich hätte gerne etwas
mehr Bewegung in der Kamera.
- War das nicht möglich?
- Nein, nicht bei Front-Projection.
Heute kann man es viel besser
machen, aber es war 1980-81.
Dafür ist es unglaublich.
Wie beim Sound konnte man nicht
die heutigen Sachen machen.
Auf dem Gerüst
hatten wir riesige Wasserbehälter.
Einer war über dem Turm.
Wir machten es ständig. Wir
hatten eine Riesenkonstruktion.
Wir mußten an einem Seil ziehen,
und Wassermassen kamen herab.
Diese Aufnahmen liefen neben
den chronologischen Dreharbeiten.
All die Aufnahmen vom Turm
wurden extra gedreht.
- Der Turm wurde extra gedreht.
- Aber ihr behieltet die Bärte.
Ja, sie wurden zurechtgestutzt.
Dies ist die berühmte Szene.
Auf der Laser-Disc ist auch
die englische Version.
Martin Semmelrogge hier,
der 2. Offizier, -
- die Stimme, die man hört,
ist von 1996.
Es ist sechs Monate her, daß er kam
und sich selbst synchronisierte.
Wir hatten die englische
Version noch nicht gemacht.
Wir dachten, das ginge besser,
also sollte er es selbst machen.
Wir holten ihn nach Los Angeles.
16 Jahre danach sprach
er sich selbst und es wirkte gut.
Die Stimme hat sich nicht verändert.
Sie machten es so in
"Lawrence von Arabien".
Sie nahmen die alten Peter-O'Toole-
Szenen neu auf. Es klappte.
Dies ist jetzt viel länger. Wir
widmeten uns Klaus Wennemann mehr.
Er spielt den Ingenieur. Hier links.
- Einmalig.
- Ja, er ist stark.
Er ist ein toller Schauspieler.
Jürgen hatte die Idee,
ihn für die Rolle zu nehmen.
In diesem Film stand er
zum ersten Mal vor einer Kamera.
Er machte es großartig. Er spielt
in einer meiner Lieblingsszenen.
Wenn er zurück kommt
und die Schadensmeldung macht.
- Wir greifen vor.
- Wir kommen noch dazu.
Wurden diese Bilder vorbereitet?
Das machten wir ein paar
Wochen vor den Dreharbeiten.
Man muß im Voraus an all diese
Requisiten denken.
Du weißt, wie das ist. Wir mußten
es machen und es ging prima.
Man lernt dazu.
Die Dreharbeiten dauerten ein Jahr.
Wir hatten ungefähr 175 Drehtage.
Nun die unvergeßliche Szene.
Die Begegnung
dieser beiden U-Boote.
Übrigens, so was gab es wirklich.
Die ganze Geschichte
von "Das Boot" ist wahr.
Es ist die Kombination zweier
Tagebücher. All dies geschah.
Dies hier, wo sie fast zusammen-
stossen, ist schwer zu machen.
Wie dreht man Sturm im Atlantik
und die Begegnung zweier U-Boote?
Ich verrate, wie wir es machten.
Es wurde bei der zweiten
Vorproduktion gemacht.
Der Vordergrund ist Kulisse.
Den Hintergrund mußten wir in
Vorproduktion vor Helgoland drehen.
Es gab damals keinen Sturm
und wir machten alles Mögliche.
Links und rechts, nicht im Bild,
waren Schiffe, um Wellen zu machen.
Man mußte
seinen eigenen Sturm machen.
Damit es so aussieht wie Sturm.
Es ist unglaublich.
Es gibt keinen echten Sturm.
Er wurde durch Schiffe erzeugt.
- Lhr brauchtet Windmaschinen.
- Und wasserspritzende Schläuche.
Wir waren verzweifelt.
Wir mußten einen Sturm filmen.
Komisch. Immer wenn ich auf
Helgoland bin, ist es stürmisch.
Siehst du sie
auf dem anderen Boot winken?
Das sind wieder die Barbie-Puppen.
Sie konnten ferngesteuert
mit den Armen winken.
Sie machten es immer wieder, so
lang man wollte, ohne zu meckern.
Dies ist auch eine Szene,
die nicht im Film vorkam.
Gut, daß sie jetzt drin ist.
Sie zeigt die Absurdität des Ganzen.
Er ist sehr böse, daß dies geschah.
Fehlorganisation der Führung.
Alles geht schief.
In Wirklichkeit, im Herbst 1941,
ging eine Menge schief.
Witzig, wenn ich sage,
er sagt "es geht was schief".
- Für Jürgen eine tolle Szene.
- Ja, er ist gut.
Wie stießt du auf dieses Buch?
Es erschien 1973 in Deutschland.
Es war ein Bestseller.
Die Leute waren fasziniert.
Das erste realistische Buch über
den 2. Weltkrieg in Deutschland.
Der U-Boot-Krieg.
Es war ein Verkaufsschlager.
Jeder las es. Ich las es auch.
Der Gedanke, dies könnte ich
verfilmen, war für mich ein Traum.
Ich nahm das nicht ernst. Die
Bavaria Studios kauften die Rechte.
Sie dachten nicht
an einen deutschen Regisseur.
Sie gingen direkt nach Hollywood.
Eine deutsche Gesellschaft mit
deutschem Buch geht nach Hollywood.
Die sollten diesen Film machen.
So einen großen Film. Für so einen
Film braucht man Erfahrung.
Da ist viel Geld im Spiel.
Also auf nach Hollywood.
Sie waren sehr interessiert
und schickten John Sturges.
Er arbeitete etwa ein Jahr in
München und bereitete alles vor.
Sie bauten das erste U-Boot.
Das Vll-C-Boot in Chicago.
Sie begannen, dieses Boot zu bauen.
Robert Redford sollte den
Kommandanten spielen. Jürgens Rolle.
Das wurde nichts,
aus mehreren Gründen.
Sie hatten Ärger mit Buchheim,
dem Autor des Buches.
Lhm gefiel nicht, wie die
Amerikaner mit der Story umgingen.
- Es ist stark autobiographisch.
- Ja, aber sie änderten einiges.
Sie änderten die Story ab.
Sie sollte später spielen, -
- um Amerikaner einführen zu können.
- Verstehe.
- Man wollte amerikanische Elemente.
Buchheim haßte das.
Sie hatten viele Probleme
mit dem Skript.
Nach einem Jahr Arbeit
verschwanden sie.
Ich machte in den 70er Jahren noch
meine kleinen Filme fürs Fernsehen.
Ich war neidisch, daß die
Amerikaner diese Chance bekamen.
Dann kamen andere Amerikaner,
um es zu versuchen.
Es war Regisseur Don Siegel.
Er brachte Paul Newman
als Kommandant. Jürgens Rolle.
Das ging nicht. Sie scheiterten.
Weniger wegen des Skripts,
mehr wegen der Herangehensweise.
Wir sprachen von der Begegnung
der zwei U-Boote.
Wie macht man das, wenn man
nicht im Bassin arbeiten will?
Sie hatten Probleme,
das auf die Leinwand zu bekommen.
Es war so teuer,
daß sie es aufgaben.
Dann wurde Produzent Günter
Rohrbach Chef der Bavaria Studios.
Er kam zu mir und sagte:
"Wolfgang, machen wir es."
"Auf Deutsch, mit deutschen
Darstellern." So begann alles.
- Dann gingst du direkt zu Jürgen?
- Er gab mir das Buch.
Wir aßen zusammen und ich
sagte, er solle das Buch lesen.
Für diese Rolle
war er für mich der Favorit.
Wir machten vier Filme,
bevor wir dies zusammen machten.
Wir arbeiteten erfolgreich zusammen
und mochten uns.
Es war eine tolle Gelegenheit.
Ich vergesse das Buch nie.
Ich war so fasziniert,
vor allem vom Schluß.
Ich konnte es nicht glauben,
alle kamen um.
Das ist etwas, was ich über
die Absurdität des Krieges lernte.
Ich werde das nie vergessen.
Es machte großen Eindruck auf mich.
Ich wollte es machen, aber Wolfgang
meinte, ich solle alles vergessen.
- Ich sagte: "Leg es auf Eis."
- Vergiss es.
Bei einem großen Projekt wie diesem,
die Hauptrolle, -
- alle möglichen Leute von
Produktionsseite kamen zu mir.
"Ist er wirklich der Richtige?"
"Warum testest du nicht andere?"
Ich wurde unsicher, also sah ich
mir andere Schauspieler an.
Lange Rede, kurzer Sinn.
Ich kam zurück zu Jürgen.
Er war mit Abstand der Beste,
also bekam er die Rolle.
- Es war nervenaufreibend...
- Das dauerte ein Jahr.
Ich ging zurück zum Theater
und vergaß die ganze Sache.
Ich erfuhr, daß die Rolle noch
nicht vergeben war -
- aber ich vergaß es.
Ich hatte eine Premiere und tags
darauf war ich bei meiner Mutter.
Wir tranken Kaffe und redeten.
Da rief Wolfgang an.
"Bist du noch interessiert?"
"Ja."
Gottseidank machte ich das.
Dann schrieb ich das Drehbuch.
Ich schrieb die lange Version,
aufs Buch gegründet.
Gleichzeitig schrieb ich den Film.
Auch wenn es ein großer Film ist,
ist es mehr ein...
Oh, wir müssen unterbrechen.
Hier ist die Lauf-Szene.
Ich mußte oft die Frage beantworten:
Wie habt ihr das gemacht?
Hier ist die Antwort:
Jost hatte diese kleine Kamera.
Er baute ein Stabilisierungssystem
mit zwei Gyroskopen.
Er hielt sich die Kamera
vor den Bauch.
Er rannte durch das Boot.
Sein Assistant rannte hinterher
mit einem Draht für die Linse.
Sie waren geschützt
wie Eishockey-Spieler.
Mit Polstern überall, weil sie
auf Hindernisse prallten.
Sie übten es immer wieder.
Von 16 Versuchen waren zwei gut
und man braucht nur einen.
Sie übten wie wir auch
vor dem Film.
Das Laufen,
wie es aufgebaut werden mußte...
Und so schnell wie möglich.
Das übten sie auch.
Jost rennt mit der Kamera
und der Assistent hinter ihm...
Es sieht aus wie mit Steady-Cam
gemacht. Alle fragten: Wie?
Ganz einfach. Da war keine
Steady-Cam, die ist zu groß.
Und keine versteckten Schienen.
Nur die Kamera mit Gyroskopen.
Wir machten fast
den ganzen Film mit dieser Kamera.
Wenn man es so sieht, ist der
ganze Film mit der Hand aufgenommen.
Aber man merkt es nicht.
Wir mußten den Ton neu aufnehmen,
weil die Kamera laut war.
Wir synchronisierten alles.
Aber in Deutschland kennt man das.
Es ist halb so schlimm.
Ich schrieb das Buch
und das half beim Drehen.
Es ist ein großer Film
und ich schrieb und führte Regie -
- also hatte ich keinen Ärger
mit dem Autor.
Jeden Morgen hatten wir
unser Treffen in einem Container.
Jeden Morgen, jeder dabei,
gab es ein Treffen mit Wolfgang, -
- und wir sprachen über die Szene.
Jeder konnte sagen, wie er sich
die Arbeit an der Szene vorstellte.
Und das war wunderbar, denn man
wurde Teil des Ganzen.
Wir waren voll dabei.
Am Ende waren wir Experten.
Wir wußten so viel Details
über U-Bootfahrer und U-Boote.
Es war toll, etwas zu erreichen.
Man konnte es nur so machen.
Es war großartig, was Wolfgang jeden
Morgen mit dem Briefing machte.
Reden über diesen speziellen Tag.
Er hatte seine Drehliste und redete
nach dem Briefing mit Jost.
Dann wußten wir, was kam.
Es war nicht leicht, denn einige
hatten so was noch nie gemacht.
Drehtest du manche Szenen zweimal,
auf verschiedene Art -
- abhängig ob für Film-
oder Fernseh-Version?
Das war Teil des Schreibprozesses.
Es war wichtig, es so zu schreiben,
daß das nicht nötig war.
Wenn man diese Szenen rausnimmt,
ist auch die Kurzversion stimmig.
Wenn man sie wieder einfügt,
ist die Langversion stimmig.
Es ist fast unmöglich,
aber letztendlich klappte es.
Das erlaubte dir,
die Stücke wieder einzufügen.
Darum war es einfach, den
Director's-Cut zusammenzustellen.
Stopp mal.
Dies ist nicht im Film.
Eine weitere
dieser Katz- und Maus-Situationen.
Für uns Darsteller, in der Röhre...
Wir hatten Leute mit Hämmern, -
- die schlugen aufs Boot. So konnten
wir auf den Schall reagieren.
- Bei den Wasserbomben.
- Damit der Eindruck echt war.
Und es war schauerlich.
- Es war ein brutaler Lärm.
- Richtig, seht mal.
Wir hatten viele Special-Effects.
Charlie Baumgartner...
- Charlie "Bum-Bum".
- Legendär für seine Effekte.
Er machte diese Effekte.
Wenn Sachen brechen...
Er und seine Leute
bereiteten das vor.
Wir reden zum Ende hin
noch davon.
Mensch, das war gewaltig.
Und es verstärkte den Horror
und die Realistik des Terrors enorm.
Dies ist wohl das erste Mal -
- daß ein deutscher Film
sie nicht nur als die Nazis zeigt.
- Das war umstritten, nicht?
- Gut, daß du das ansprichst.
Die Narben sind verheilt, aber
die Kritiker prügelten uns schwer.
Nicht das Publikum. Es war
ein großer Erfolg in Deutschland.
Aber die Kritiker und...
Die linksgerichteten Kritiker
kamen zu uns und sagten -
- wir hätten nicht das Recht, unsere
Seite als Menschen zu zeigen.
Wir müßten uns selbst
als Schurken darstellen.
Eine sehr deutsche Angelegenheit.
Entweder sind wir die Größten oder
sagen: "Wir sind die bösen Buben."
Die Schulddiskussion in Deutschland.
Wir bekamen viel ab.
Die Kritiken in Deutschland
waren vernichtend.
Dann kamen wir in die USA. Wir waren
auf dem Filmfestival in L.A.
Wir führten den Film zum ersten Mal
vor und hatten Angst.
Wie würde der Film
beim ehemaligen Feind ankommen?
Hier in Hollywood
leben sehr viele Juden.
Tausende Leute sollten
sich mit Nazis identizifieren.
Zu Beginn wird gesagt, daß
40.000 Besatzungsmitglieder umkamen.
Die Zuschauer applaudierten und
uns wurde ganz mulmig.
Wir dachten,
das würde nicht gut gehen.
Und zweieinhalb Stunden
später gab es Standing Ovations.
Wir gingen zur Leinwand
und es war ein enormer Erfolg.
Fast wie ein Triumph. Es war
ein sehr emotionaler Augenblick.
Dem amerikanischen Publikum
wurde klar, -
- daß die Leute auf der anderen
Seite auch Menschen waren.
- Es waren fast noch Kinder...
- Sie waren 17, 18...
Die Befehlshaber
waren bei Kriegsende 24.
Sie waren für 48 andere Leute
verantwortlich.
Amerika war eine tolle Erfahrung
nach den Kritiken in Deutschland.
Wir konnten klarmachen, daß es sich
um einen Anti-Kriegsfilm handelte.
Der Film ist einer der Gründe,
warum Jürgen und ich hier arbeiten.
Wir hatten das Gefühl,
daß es wichtig war.
Dieser Film war für viele von uns
ein wahrer Wendepunkt.
Mein Leben war nie mehr so,
wie es davor war.
Im positiven Sinne.
Der Film öffnete uns viele Türen.
Wir konnten große Filme drehen,
mit den besten Leuten arbeiten.
Das alles lag an diesem Film.
Er öffnete uns alle Türen.
Du redest, als ob es gestern
gewesen wäre.
Zur Kontroverse in Deutschland
will ich sagen, -
- daß wir im Nachkriegsdeutschland
aufgewachsen sind, -
- und daß wir unseren Eltern
und Lehrern Fragen stellten, -
- um zu erfahren, was geschehen war.
Niemand wollte uns antworten.
Und dann war da das Buch, das
ein Stück Wirklichkeit beschreibt, -
- und die Reaktionen
waren so unterschiedlich.
Zum ersten Mal wurde gezeigt,
wie es wirklich war.
U-Bootfahrer, die überlebten,
sahen die Premiere in München.
Nach der Vorstellung
kamen sie zu uns.
Sie weinten und umarmten uns.
Man sieht, daß Jürgens Bart länger
ist. Wir sind mitten im Film.
Am Ende des Films sieht man,
wie lang er ist. Das ist alles echt.
Der einzige entscheidende
Unterschied zum Buch ist das Ende.
Jürgen sagte, er wolle den echten
Kommandanten kennenlernen.
Das ist die einzige Sache,
wo wir uns die Freiheit nahmen, -
- daß es so aussieht,
als ob der Befehlshaber stirbt.
So haben wir es gedreht.
In Wirklichkeit
hat er aber überlebt.
Auf einer anderen Fahrt
kam der Befehlshaber um.
Aber der Mann, den du darstellst,
ist der Mann, der überlebte.
Die Freiheit nahm er sich. Der Rest
ist so, wie es wirklich war.
- Es ist eine Mischung.
- Er fuhr zweimal aus.
Viele Leute fragen
mich immer wieder...
Was gab es zuerst, die Fernseh-
oder die Kinoversion?
Es war so: Der Film kam zuerst
in die deutschen Kinos.
Vier Jahre später 1985 wurde die
lange Version im Fernsehen gezeigt.
Das französische und englische
Fernsehen sendete es damals auch.
Es war eine Koproduktion zwischen
Deutschland, Frankreich und England.
Danach kam der Film
in den Vereinigten Staaten heraus.
Im Januar 1982 lief er hier an,
wir kamen einige Male.
Sie warten jetzt und vielleicht
kann Ortwin uns erzählen...
Sie arbeiteten
an der englischen Fassung.
Ja, wir verbesserten auch
die englische Fassung, -
- die auf dieser Disc sein sollte.
Jürgen, du synchronisiertest
dich selbst.
Richtig. Das war
mein erster Job in Englisch.
Wir drehten in Deutsch, dann
wurde ich nach London gebracht.
Ich begann allein
mit dem Synchronisieren.
Ich war die einzige Person
im Studio.
Für die Kinofassung
brauchte ich zwei Wochen.
Alles verlief sehr sorgfältig.
Es war mein erster Job in Englisch.
- Jürgen synchronisierte sich.
- Ich sprach meine Rolle ein.
In der englischen Fassung hört man
Jürgens Stimme. Wer tat das noch?
Ich glaube, da war...
Soweit ich mich erinnere,
war da Uwe Ochsenknecht.
Herbert Grönemeyer, der
den Kriegsberichterstatter spielt.
Vier oder fünf
der Hauptdarsteller taten es.
Klaus Wennemann,
der Maschinist, tat es nicht.
Und Martin, der zweite Offizier,
synchronisierte sich später.
Wie schon gesagt, 16 Jahre später
paßt seine Stimme immer noch.
Ja, in der englischen Fassung.
Jeder, der sich in London
nicht selbst synchronisierte, -
- wurde von einem Briten mit sehr
britischem Akzent synchronisiert.
Auf einmal klang es
in dem U-Boot sehr britisch.
Wie ein Boot voller Spione.
Wir haben es also noch mal gemacht.
Das war die brave Synchronfassung
für das Fernsehen.
In einigen Fällen konnten
wir also sagen, -
- das Thomsen richtig
fluchen sollte, -
- im Gegensatz
zur vorherigen Fassung.
Übrigens,
immer wenn ich diese Szene sehe, -
- denke ich,
daß es sehr fesselnd ist, -
- wenn der Druck steigt und sie
immer tiefer und tiefer sinken.
- Wie tief können sie sinken?
- Man hört die Schrauben.
Ich habe das oft in den Kinos
gesehen. Sie springen vom Stuhl.
Ich saß neben
Harrison Fords Agentin, -
- und hier,
gleich nach dieser Szene, -
- sprang sie fast bis an die Decke
und knallte auf den Sitz zurück.
Ja, alle reagierten so...
Ich glaube,
das ist das einzige Mal, -
- daß sogar der Kommandant
aus der Fassung geriet.
- Richtig.
- Mal sehen.
Gleich kommt die Szene mit Johann,
die wir besprechen sollten.
Er flippt aus.
Ortwin, du hast dich abermals
sehr in U-Boote und so vertieft.
Ja, ich mußte sicher sein,
daß die Terminologie stimmt.
Die Authentizität ist erstaunlich.
Man wird sich dessen in Szenen
wie dieser bewußt.
Der Kommandant schreit, aber
warum konnte er nicht eben warten?
Weil nach dem Feuern
der Wasserbomben -
- der Zerstörer etwa zwei Minuten
lang geblendet ist, -
- und sie haben die Möglichkeit
entkommen zu können.
So ist es einfach
und es wird nie erklärt.
Heute würde das erklärt werden.
Und diese Gesichter. Die
Aufhängung bewirkte Erstaunliches.
Man sieht die Angst
in den Gesichtern.
Wie gesagt,
viel gespielt wird nicht.
All die Explosionen,
das Wasser ist messerscharf.
Wenn man dann getroffen wird...
Es gab kaum Platz
und es waren so viele Leute da.
Ich glaube, es ist an der Zeit,
Folgendes zu erwähnen.
Der Schnitt in diesen Szenen ist
hervorragend, das verdanken wir -
- Hannes Nikels Bruder,
Thomas.
Sein jüngerer Bruder, der Cutter war
und nun als Regisseur arbeitet.
Normalerweise überläßt ein Cutter
nur ungern anderen seine Arbeit, -
- aber er war einverstanden,
daß sein Bruder einsprang...
Sein Bruder hat sehr viele
dieser Action-Szenen geschnitten.
Es gibt so viel Material.
Es dauert ewig, bis es wirkt.
Lhm ist es gelungen.
Das wollte ich gesagt haben.
Wie viele Takes
sind für solche Szenen nötig?
Sieben oder acht.
Wir drehten mit drei oder vier
Kameras gleichzeitig, -
- und zwei oder drei Kameras
waren immer auf Gesichter gerichtet.
- Drei Kameras in dieser Enge?
- Vorwiegend drei.
Und es gab eine Kamera
außerhalb der Aufhängung.
- Vielleicht reden wir darüber.
- Ja, aber Johann kommt nun heraus.
Besprechen wir erst das und kommen
später auf die Kameras zurück.
Das ist eine wichtige Szene,
in der Johann...
Der Mann, der so viele Fahrten
mitgemacht hat, dreht durch.
- Ja, es war seine neunte Fahrt.
- Die Szene besprachen wir immerzu.
Ein wenig später holt
Jürgen nämlich die Waffe.
- Was kritisiert wurde.
- Von unseren Beratern.
- Experten...
- Sie meinten...
Unser Berater meinte,
sie hätten so etwas niemals getan.
Aber ich bezweifelte das.
So stand es im Buch.
Ich stützte mich auf Buchheim, -
- der sehr sorgfältig war.
Unserem Berater lag
mehr am lmage der Armee.
Wir führten darüber
eine heftige Debatte.
Wir kamen zusammen,
ich werde das nie vergessen...
Alle Schauspieler, die in dieser
Szene mitspielten, waren da, -
- und wir wollten herausfinden,
was jeder davon hielt.
Fast alle meinten, es sei richtig,
zur Waffe zu greifen.
Es ist schockierend.
Mir gefällt Jürgens Körpersprache.
Ein schlimmes Erlebnis. Wenn Johann
durchdreht, ist es vorbei.
Warum ausgerechnet er?
In dieser Gruppe ist einer
vom anderen äußerst abhängig.
Es ist reine Psychologie. Er
muß hart sein, um durchzugreifen.
Die Szene, in der sich Johann später
entschuldigt, steht nicht im Buch.
Da steht nur,
daß er sich entschuldigt.
Wir aber machten eine
der ergreifendsten Szenen daraus.
Wer hätte das von Johann gedacht?
Erniedrigend.
Beschämend.
Gleich werden sie
wieder durchgerüttelt.
Kommen wir wieder
auf die Kameras zurück.
Nur in diesem Fall haben wir
das U-Boot an einer Seite geöffnet.
Die Kameras sollten draußen sein,
damit sie nicht wackeln.
Nur das Set mit den Leuten
wird hin und her geschüttelt.
- Und die Kameras sind draußen.
- Diese Aufnahmen sind unglaublich.
Das gesamte Set wird gerüttelt.
Die Kamera draußen hängt
an einer Vorrichtung.
Zum Schluß sieht man nur
noch Gesichter.
Man sieht nichts als Gesichter.
Gesichter und Entsetzen.
Das ist wohl die beste Art
zu zeigen, wie ernst die Lage war.
Eine Absurdität, wie ein Traum,
ganz plötzlich.
Dann ruft jemand im Hintergrund:
"Wir sinken."
- Der Berichterstatter gibt auf.
- Er will nur noch schlafen.
- Und er sieht sich das Foto an.
- Das Foto mit dem Schnee.
Ein letzter Blick auf sein Zuhause,
bevor er stirbt.
Als wir den Ton überarbeiteten,
bekamen wir einige Vorschläge, -
- und wir fügten mehr Schreie hinzu.
Es war so ergreifend.
Es war wie ein Traum
und nun wacht er auf.
- Er meint, er sei im Himmel.
- Er weiß nicht, ob es echt ist.
Er hört Stimmen um sich herum
und er weiß nicht, wo er ist.
Es sieht so aus,
als ob sie tot seien.
Das ist natürlich Absicht.
Man läßt das offen.
Alles in diesem Film ist Absicht.
Nicht nach dem Motto:
"Mal sehen, was passiert."
- Der da hinten sieht wie tot aus.
- Verstehen wir die Absicht?
Das ist keine leichte Sache.
Das ist wie auf einem Geisterschiff.
Das ist eine unglaubliche Aufnahme.
Einfach großartig.
Und er kann es
immer noch nicht fassen.
Er will wissen, was während
seines Schlafes passierte.
Jetzt kommen wir zu wohl einer
der stärksten Szenen des Films.
- Die Sache mit dem Frachtschiff.
- Ist es ein Tanker?
Ich bin froh, daß ich jetzt
in dieser Fassung...
Du weißt, Jürgen, die Szene nach
der Explosion des Tankers, -
- wenn ihr alle so dasitzt.
- Und es besprechen.
- Nicht wirklich.
Diese Fassung ist ein wenig
anders als die lange Fernsehfassung.
In der langen Fassung
besprechen sie es.
Ich dachte, es sei wirkungsvoller,
wenn sie wortlos dasitzen.
Sie schämen sich
und fühlen sich schlecht.
Das Schweigen war wirkungsvoller
als die Diskussion, -
- warum sie diese Leute nicht
aufnehmen konnten.
Man spricht wahrscheinlich
über diese Zeit im Krieg, -
- warum sie es nicht konnten...
- Viele Leute waren schockiert.
- Wir auch.
Aber es fügte der Rolle
etwas Realistisches hinzu.
Das ist ein Teil der Schuld,
die wir alle spüren.
Als wir diese Szene drehten, -
- ich glaube,
daß war auch Absicht, -
- ich meine die nächste Aufnahme...
Das ist übrigens ein Modell.
Ein sehr kleines Modell. Wenn man
genauer hinsieht, sieht man es.
Sie kommen alle zum Vorschein,
in einer Aufnahme.
Es ist ein wenig
wie in einem Gericht.
- Man kommt zur Urteilsverkündung.
- Ja, zur Urteilsverkündung.
- Offensichtlich denken sie...
- Sie sind verantwortlich.
Das ist ihr Werk.
Es ist schrecklich.
Es kam fast zur Revolution,
als wir darüber sprachen.
- Wollten sie es nicht machen?
- Es kam zu Auseinandersetzungen.
Fast zu Handgreiflichkeiten.
Was für eine Szene.
Ich las darüber
und dann das Torpedieren, -
- was unwahrscheinlich war,
sie hatten nur sechzehn Torpedos...
Aber ich glaube,
sie brauchten einfach mehr Platz.
Reden wir darüber,
wie wir das gedreht haben.
Das ist ein recht großes Modell
im Bassin der Bavaria Filmstudios.
Wir waren
mit den Aufnahmen zufrieden.
Ein drei bis vier Meter langes
Modell ist so eine Sache, -
- aber hier sieht man es
mit Rauch und Flammen.
Diese Aufnahme haben wir
mit einer Projektionswand gedreht, -
- im Hintergrund
sehen wir das Schiff.
Und dann sehen wir, wie all
diese Leute hinunterspringen.
Das sind Gasexplosionen,
Charlie hat das toll gemacht.
- Er war es.
- Er sorgte für die Spezialeffekte.
Und es ist gute Arbeit.
Ich bin sehr stolz auf diesen Teil.
Das ist ein Teil des Sets.
Das war auch im Bassin.
- Sie sprangen ins Bassin?
- Ja, aus etwa sieben Meter Höhe.
- Mindestens.
- Das waren alles Stuntmen.
Und sie sprangen. Wir bauten
nur diesen Teil des Schiffes.
Es sieht recht überzeugend aus.
- Es ist ein großes Set.
- Ja, recht groß.
Heutzutage würde das alles wohl
per Computer gemacht werden.
Bei uns war alles echt.
Das ist der große Augenblick.
Da bekomme ich eine Gänsehaut.
Ich habe es hundertmal gesehen.
Und Jürgens Gesicht
ist unglaublich.
- Diese Aufnahme sagt alles.
- Sie weinen.
Das ist der Wahnsinn des Krieges.
Besser kann man es
nicht darstellen, -
- mit schlimmeren Bildern oder so.
Es ist das Ergebnis einer Eskalation
zwischen Alliierten und Deutschen.
Die Alliierten beschlossen,
mit ihren Konvois weiterzufahren, -
- denn immer, wenn ein Konvoi
anhielt, schossen die Deutschen, -
- darum beschlossen sie
weiterzufahren.
Anfangs haben die U-Boote
Überlebende aufgenommen.
Aber nun hätte ein U-Boot
einen Hafen ansteuern müssen, -
- und es wäre für einige Tage
nicht einsatzbereit gewesen.
Deshalb nahmen sie
niemanden mehr auf.
Hierüber sprachen wir.
Es wird geschwiegen.
In der Fernsehfassung
erfolgt hier ein ganzer Dialog.
Jetzt sitzen sie nur so da
und sagen kein Wort.
- Gleich kommt Jürgen.
- Er fühlt sich schuldig.
Grönemeyer beobachtet ihn.
Es gibt keinen Dialog mehr.
Er schaut ihn an.
Das sagt alles.
Jürgen reagiert auf Tauber
auf eine aggressive Art.
Die Stimmung ist schlecht.
Alles dreht sich um Schuld.
- Es ist schrecklich.
- So ist der Krieg.
Es ist richtig, es so zu schildern,
denn das war die Realität.
Das gibt uns Stoff
zum Nachdenken.
Wir wollten die menschliche Art
der Kriegsführung darstellen.
- Was lächerlich ist.
- Hier sieht man die Realität.
Es gibt kein Entkommen
in so einer Situation.
Hier sieht man,
wie aggressiv er ist.
Er fühlt sich selber so schlecht.
Beim Spielen ist die Körpersprache
so wichtig. Nicht nur die Worte.
Wie sie sich bewegen, sagt
so viel aus. Eine tolle Leistung.
Und all die Diskussionen zeigen,
daß es sehr aufrichtig war.
Es war wie beim Theater.
Jeden Morgen...
Wie lange?
45 Minuten, eine Stunde oder so?
Wie nahmen uns die Zeit. Die 20, 25
Leute, die an dem Tag arbeiteten, -
- besprachen wirklich alles,
auch die sogenannten Statisten.
Übrigens, weißt du,
wie ich diese Leute auswählte?
Wir hatten die Unterstützung
eines Assistenten.
In ganz Deutschland
suchte er nach Gesichtern.
Ich sagte ihm, er solle in
Boxschulen und Universitäten suchen.
An allen Orten, wo man
auf junge Menschen stößt.
Aus den verschiedensten Schichten.
Interessante Gesichter.
Er mußte etwa 15 bis 20 Leute
in Deutschland finden.
Einschließlich Österreich,
wegen des Dialektes.
Die Leute kamen aus den
unterschiedlichsten Regionen.
Wir hatten die verschiedensten
Dialekte, das ist ein Gewinn, -
- da man immer ausmachen kann,
woher die Leute stammen.
Sie kamen aus den Bergen
und wurden in U-Boote verladen.
Leider blieb das dem amerikanischen
Publikum vorenthalten, -
- aber es erhöht die Qualität.
Er ist Österreicher.
Er spricht mit einem starken
Arnold-Schwarzenegger-Akzent.
Diese Szene umfasst
im Buch nur eine Zeile, -
- in der sich Johann entschuldigt
und das war es dann.
Aber ich machte
eine richtige Szene daraus.
Es ist nicht sicher, ob er wirklich
aus dem Schneider ist.
Aber die Art...
Mir gefällt, daß er nichts anderes
sagt als: "Geh schlafen."
Ich weiß, was er sagen wird,
und er weiß es.
- Das ist großartig.
- Später ist er an der Reihe.
- Er arbeitet wie verrückt.
- Er rettet sie.
Es geht darum, wie sich ein guter
Anführer in so einer Lage verhält.
Bestraft er ihn, vergibt er ihm
und holt was aus ihm raus?
Er ist jetzt so stolz
und will es wieder gutmachen.
Diese psychologische Seite
muß ein Befehlshaber haben.
Um die Leute richtig zu behandeln.
Es ist wie bei der Regie.
- Das ist dasselbe.
- Richtig.
Danach gibt es...
Er beschließt...
Die große Wende, wir fahren heim.
Das Signal, das sie empfangen,
das dreifach kodiert ist...
Ja, das ist streng geheim
und nur für den Kommandanten.
Hier hat das Boot
gerade kehrtgemacht.
Das war eine Außenaufnahme,
die mir nie gefallen hat.
Wir fanden eine andere
und drehten das U-Boot um.
Nach Hause geht es
von rechts nach links.
Man fährt aus
von links nach rechts.
Wir drehten die Aufnahme
einfach um.
Das hier ist der Decoder.
Die Maschine, die er dort hat,
ist jetzt so altmodisch.
- Damals war sie fortschrittlich.
- Warum sehen wir das Ding nicht?
Gleich sehen wir den Decoder.
Ich weiß nicht, ob es 1941 war, -
- als dieser Decoder
den Alliierten in die Hände fiel.
Die Alliierten knackten ihn,
was sie aber nicht verrieten.
Sie setzten ihn nie so ein, daß
die Deutschen Verdacht schöpften.
Aber das hieß für die Alliierten,
daß sie Schiffe opfern mußten.
Darüber sprechen wir später, -
- aber beim Überraschungsangriff
wußten sie Bescheid.
Sie konnten das Signal dekodieren.
Hier ist der Umschlag.
Das heißt, streng geheim
und nur für den Kommandanten.
- Keine gute Neuigkeit.
- Da ist was Schlimmes passiert.
- Und nun erfahren sie...
- Wie zum Selbstmord verdammt.
Sie hoffen, nach Hause zu fahren.
Was sie da reden,
war schwer zu übersetzen.
Es war Slang, der sich auf
weibliches Militärpersonal bezieht.
- Das war Thema Nummer eins.
- Im Grunde überall auf der Welt.
Sie waren die großen Helden.
Das ist für sie
ein richtiger Schlag.
Sie müssen zu
einem anderen Hafen fahren -
- und dann weiter
bis nach Gibraltar.
Der Führungsstab war sehr dagegen, -
- daß U-Boote ins untiefe
Mittelmeer geschickt wurden.
Es mag verwirren, daß der
Kommandant den Umschlag nahm.
Woher kommt
dieser Umschlag plötzlich?
Sie haben ihre eigenen
unterschiedlichen Szenarien.
Angenommen, der Code besagt:
"Nehmen Sie Umschlag B1 oder C."
Und das ist der Fall.
Sie haben all die Szenarien.
Nach Gibraltar zu fahren
war eines der Szenarien.
Aus dem Code entnahm er,
welchen Umschlag er öffnen mußte.
Einen Umschlag für ein Szenario.
Erst sollten sie nach Spanien
fahren, nach Vigo, -
- um mehr Torpedos zu bekommen.
Vigo ist Spaniens Hafen am Atlanik.
Es ist nicht am Mittelmeer.
La Rochelle in Frankreich
liegt auch am Atlantik.
Sie fahren also nach Vigo.
Und von dort aus durch die Straße
von Gibraltar ins Mittelmeer.
In Spanien gab es
diese deutschen Frachtschiffe.
Es waren einfach
zivile Frachtschiffe.
Sie hatten eigentlich nichts
mit dem Krieg zu tun, -
- doch sie hatten
Torpedos geladen -
- und konnten diese
zu den U-Booten bringen.
Ist das neu? Die Szene,
in der der Maschinist von Bord geht?
Nein. Sie fahren nachts heimlich
in einen spanischen Hafen ein.
Niemand merkt was. Es ist
ein unheimliches Unternehmen.
Erst muß man das
deutsche Schiff finden -
- und dann heimlich Torpedos
und Brennstoff entgegennehmen.
Die Aufgabe ist, über die Straße von
Gibraltar ins Mittelmeer zu fahren.
Was aufgrund all der englischen
Schiffe kaum möglich war.
Gibraltar war ein strategischer
Stützpunkt. Es war die Hölle.
Darum wollte der Kommandant, daß
der Maschinist von Bord geht.
Er wußte, was sie erwartete,
und wollte Leben retten.
Er wollte, daß der Maschinist ging,
weil sie enge Freunde waren.
Und auch der Berichterstatter,
ein halbes Kind.
Das war eine Ausrede, um den
Maschinisten von Bord zu kriegen.
Wurde diese Szene
später hinzugefügt?
Nein, diese Szene
war immer im Film.
Das gilt auch für die Stelle,
wo seine Enttäuschung gezeigt wird.
Die Planung für die Aufnahmen
von Vigo war ein wahrer Alptraum.
Ein großer spanischer Hafen,
nachts im Jahre 1941.
Wir haben das
in La Rochelle gemacht, -
- aber einen modernen Hafen konnten
wir nicht noch mal räumen lassen.
Was war zu tun?
Wir waren in Spanien, in Vigo.
Das Problem war,
daß wir alles beleuchten mußten.
Letztendlich entwarfen
wir eine Miniatur des Hafens.
- Es sieht sehr echt aus.
- Man sieht Boote im Hintergrund.
Lichter bewegen sich,
das ist alles mechanisch.
Nichts ist echt. Die Berge sind
modelliert, der Himmel ist gemalt.
Es ist ein Modell des Hafens
von Vigo in unserem Bassin.
- Das Bassin war im Studio, oder?
- Nein, es war draußen.
Sie drehten Nacht für Nacht.
Es war schwer,
es echt aussehen zu lassen.
Sie haben Monate dafür gebraucht.
Sie drehten 30- bis 40-mal
und änderten Details.
Den Hintergrund für diese Szene
haben wir im Bassin aufgenommen.
All diese Schiffe sind Modelle.
Es sieht recht gut aus.
Es ist eine Art,
solche Szenen zu drehen.
Ich hätte...
Der Vordergrund...
Das sind alles Modelle.
Alle Schiffe sind Modelle.
Es ist nicht schlecht.
Wenn man es immer wieder sieht,
dann... Aber es ist recht gut.
Und jetzt kommen wir
in eine neue Welt.
Hattest du beschlossen, das U-Boot
nicht neben dem Schiff zu zeigen?
Wie ich schon gesagt habe,
viele dieser Sachen waren geplant.
Manchmal wurde es
nicht ausgearbeitet.
Ich wollte einen Übergang
in die fast blendende Helligkeit.
Mir gefällt
an dieser Szene so sehr, -
- daß unseren Männern
so unbehaglich zumute ist.
Sie sind froh,
wenn sie wieder in ihrem Boot sind.
Hier sind witzige Fragmente,
die nicht zu übersetzen sind.
Weder mit Untertiteln...
So ist das halt.
Das hier ist ein wenig peinlich.
Er sollte wissen,
daß dies nicht der Kapitän ist, -
- aber wir dachten,
daß sei ein guter Witz.
Dieser Kerl hat mehr Muskeln
als Verstand.
Das ist Günter Lamprecht, einer
der besten deutschen Schauspieler.
Er spielte in Fassbinders
"Berlin Alexanderplatz".
Er spielte die Hauptrolle.
Diese Schreibtischhelden
schwingen große Reden.
Der Gegensatz...
Wir tragen Teile der Uniform
für die U-Boot-Besatzung, -
- es ist alles echt.
Den Pullover habe ich
die ganze Zeit getragen.
- War er nicht muffig?
- Doch, nie gewaschen.
Einmal im Jahr.
Man kann sehen,
daß die Bärte wirklich lang sind.
Sie hatten bisher
eine lange, lange Fahrt.
Der Gegensatz zu der Umgebung
mit Weihnachtsmusik...
- Es ist nicht so leicht.
- Seht euch Jürgen an.
Diese Leute konnten dort
ein angenehmes Leben führen.
Sie ließen die anderen
für sich kämpfen.
Sie wollten
ungeschoren davonkommen.
Er ist so wichtigtuerisch.
Es sind so viele Details, -
- daß es schwer ist,
die Witze wiederzugeben.
Dem Autor des Buches
mißfiel diese Szene.
Lhm mißfiel eigentlich
alles an unserem Film.
Ich hatte
viele Wortgefechte mit ihm.
Er hatte das Gefühl,
daß wir alles falsch machten.
- Weil er es erlebt hatte.
- Ja.
Wir waren zu jung, um Erlebnisse
aus dem Krieg zu haben.
Er dachte, er sei der Einzige,
der es richtig macht.
- Das ist er.
- Grönemeyer spielt ihn.
Wie er den ganzen Fisch nimmt.
Solche Sachen sind
über den ganzen Film verteilt.
- Frische Feigen.
- Jürgen hatte nie eine gegessen.
Buchheim war ein harter Kerl.
- Er mochte den Film nicht.
- Lhm gefiel aber die lange Fassung.
Später, als wir in aller Munde
waren, trat er dem Klub bei.
- Hiermit ist er auch zufrieden.
- Es war seine Erfahrung.
Er wollte das nicht hergeben. Darum
war er uns gegenüber so kritisch.
Wie er sich hier aufführt.
Er ist so ein Wichtigtuer.
Die Darstellung ist wirklich gut.
Die Offiziere nutzten nicht
die Gelegenheit, sich zu rasieren, -
- was sie normalerweise tun,
wenn sie in einem Hafen sind...
Es war eine Art Status. Ihnen gefiel
es, einen Bart zu haben.
- Es war Teil ihres lmage.
- Und es gab nur ein Badezimmer.
Und dann 48 Leute...
Das war nicht Sinn der Sache.
Der Einzige, der es tat,
war der erste Offizier.
Das ist auch gut,
mit diesem ersten Offizier.
Er hat einen 5-Uhr-Bart.
Er hat sich wohl heimlich rasiert.
Auch er bricht fast zusammen.
- Das ist der Attaché.
- Diese Rolle ist sehr gut besetzt.
Er ist furchterregend.
Ein Nazi von Kopf bis Fuß.
Man sieht, daß er auch
in einem Konzentrationslager war.
Er wirkt total echt.
Wie Lamprecht als Kapitän.
Für die Besetzung war
ein gewisser Schlenter zuständig.
Ein legendärer Mann.
Bei uns war er einer
der wenigen Profis in diesem Fach.
Er reiste durch das ganze Land,
sah Theaterstücke.
Ich ging mal mit meinem Bruder
zu den Bavaria Filmstudios.
Mein Bruder spielt auch.
Er sagte: "Das ist dein Bruder?"
Und zwei Wochen später kam
das erste Filmangebot, von ihm.
Er suchte überall Talente.
Ich verbrachte Monate mit ihm, -
- um die richtigen Schauspieler,
die richtigen Gesichter zu finden.
Wir wollten neue Gesichter
und sie waren jung.
Das ist die Gelegenheit,
neue Schauspieler zu finden.
Die Besetzung haben wir
Schlenter zu verdanken.
Er war sehr, sehr gut.
In der längeren Fassung
sagt er etwas, was...
Er sagt: "Laßt uns früher gehen,
als von uns erwartet wird."
Sie fühlen sich einfach vollkommen
fehl am Platz. "Laßt uns gehen."
Und sie sind froh, wieder
in diesem stickigen Boot zu sein.
Ein Ort,
an dem sie sich wohl fühlen.
Die Crew blieb im Boot,
nur die Offiziere gingen.
Und hier ist die Szene,
in der er die Briefe bringt.
Mit dieser schönen Musik.
Sie ist von Klaus Doldinger.
Ich habe viele Filme gedreht.
Vor "Das Boot" waren es 25.
- Für Fernsehen und...
- Und Kinofilme.
Später drehte ich Filme
in Hollywood.
Klaus Doldingers Musik
ist die beste, die ich je hatte.
Sie ist wirklich großartig.
Ganz tolle Musik.
Viele Leute sagten, daß die Musik
den Film nicht übertönt.
Die Musik ist da,
wenn man sie braucht.
Das ist die Szene, in der er
seine sonderbare Technik erklärt.
- Er versucht...
- Und es geht wirklich schief.
Ich muß dir sagen, Jürgen...
Wir sprachen nie darüber, -
- aber im Buch wird
dieser Kerl beschrieben -
- als jemand, der sich über den Bart
streicht und lange Pausen macht, -
- bevor er etwas sagt.
Das hat Jürgen auch getan.
Vor der Kamera,
mit sehr langen Pausen.
Du hast sehr lange Pausen gemacht.
Sieh nur.
Ich mußte Kilometer
Film rausschneiden, -
- damit es wirkte.
Diese Szene dauerte zwei Stunden.
Er streicht sich immer
noch über den Bart.
Zwischendurch kommen andere Leute,
damit die Pausen kürzer wurden.
Sie sehen müde aus, du hast Recht.
Letztendlich sagt er dann etwas.
- Es ist plausibel.
- Ja, aber es ist totaler Scheiß.
- Ich hatte den Text nicht gelernt.
- Nein, es ist...
Es ist nur ein Plan. Manchmal
schlägt man einen Plan vor, -
- um aufzumuntern und die Moral
aufrechtzuerhalten.
Einer von ihnen sagte:
"Nicht schlecht."
Was heißt: "So einen Scheiß
habe ich noch nie gehört."
Die meisten in diesem Boot wußten,
daß es nicht funktionieren würde.
Wir kommen zu einer
meiner Lieblingsszenen.
Eine der besten Action-Szenen,
wenn sie getroffen werden.
Ich möchte wissen, ob das
am Schneidetisch entstand.
Der Schnitt ist unglaublich.
Wir benutzten keine Storyboards.
Das Technische kam später.
Storyboards benutzte ich nur
in der Schlußszene in La Rochelle.
Das mußte man im voraus planen.
Die anderen wurden im Schneideraum
zusammengestellt.
Das ist das große Boot.
11 Meter lang, nicht das echte Boot.
Es ist das Modell.
Wir drehten einige Szenen auf
einem der Seen in Süddeutschland.
Dem Bodensee, ja.
Wir haben also nicht nur
in La Rochelle gedreht.
Nicht nur auf der Nordsee
vor Helgoland, sechs Wochen lang.
Sondern auch auf dem Bodensee.
Das war... Nicht das.
Das ist im Bassin.
Ich meine die Aufnahmen vom Boot.
Nervenaufreibendes Warten.
Sie wissen, daß sie verloren sind.
Sie wissen,
daß ihre Chancen minimal sind.
Er hält den Feldstecher
auf eine ganz besondere Art.
Man hatte den Schauspielern
beigebracht, ihn genau so zu halten.
- Wir lernten, wir man es macht.
- Und warum?
Damit man wirklich sieht,
daß es keine Bewegung gibt.
Wenn man ihn einfach vor Augen
hält, sieht man nicht so deutlich.
Die Innenbeleuchtung
gewöhnt das Auge an die Dunkelheit.
Damit man in der Dunkelheit
besser sehen kann.
- Ist das echter Dunst?
- Ja.
Wir verwendeten echten Dunst,
manchmal benutzten wir einen Filter.
Hier sieht man wieder die Uhr.
- Wie viel Zeit verstreicht...
- Der Ehering.
Bei dieser Art der Aufnahmen
waren wir alle sehr konzentriert.
Die Schauspieler sollten an
ihre Familie oder Kinder denken, -
- da dies der letzte Augenblick
ihres Lebens sein könnte.
- Ist das ein Bassin im Studio?
- Nein, es stand draußen.
Wir hatten nur Bassins im Freien.
Darf ich etwas
über das Bild da fragen?
Das hat jemand dort aufgehängt.
Ich finde es gut.
Es symbolisiert,
was dieser Raum ist.
Für 48 Leute, unglaublich.
Es gab zwei Räume,
aber einer diente als Lager.
Das ist wieder in unserem Bassin.
Man sieht Gibraltar.
Und all die Lichter sind Schiffe.
Sie können nicht durch.
Ich meine...
Johann hat ein kleines Problem.
- Sie müssen aufs Klo.
- Und hier...
- Und jetzt der Angriff.
- War das ein echtes Flugzeug?
Das ist wieder ein Modell.
Das ist eine unglaubliche Szene.
Das ist der einzige Mann,
der wirklich verletzt wird.
Ernsthaft verletzt, meine ich.
Es ist erstaunlich, wie wenig Blut
in diesem Film fließt.
Wenn man das vergleicht mit...
Das ist die einzige Szene...
- Und natürlich zum Schluß.
- Ja, wenn sie alle sterben.
Und der Mann vom Sonar
springt als Arzt ein.
Und das hier war
der große Augenblick für Charlie.
Er hat für all diese
Spezialeffekte gesorgt.
Und das ist nicht im Bassin.
Das ist das Modell auf dem See.
- Er schoß Raketen ab.
- Das war auf dem Bodensee.
Dieser See in Deutschland.
Tolle Arbeit.
Am besten finde ich, wenn Jürgen
"schneller, schneller" schreit.
- Als ob er ein Pferd reitet.
- Als ob er sie vorantreibt.
Es ist in dem Augenblick
alles oder nichts.
Hier schießen die Zerstörer.
Das sind alles Modelle.
Die Explosionen sind sehr gut.
Es sind tolle Spezialeffekte.
- In einem Bassin ging das nicht.
- Das war Postproduktion.
Es wurde später gemacht.
Diese Männer steuern das Boot.
- Ja...
- Man sieht, daß das Boot sinkt.
Das ist das Problem.
Das Tiefenruder hängt fest.
Es ist sehr dramatisch, sie haben
das Boot nicht mehr unter Kontrolle.
Wir wissen, daß bei etwa
200 Metern das Ende da ist.
Es wurde gebaut, um 150 Meter
oder so standzuhalten.
Aber wir wissen,
daß es tiefer sinken konnte.
Für dich, Jürgen...
Für dich und den Maschinisten...
- Wurden Geräusche abgespielt?
- Das haben wir oft gemacht.
Wir hatten Bandaufnahmen,
auf die die Schauspieler reagierten.
Wir wollten auch Geräusche haben.
Oft standen Leute
mit Hammern draußen.
Sie schlugen damit
auf die Außenwand.
Auch das Geräusch des Metalls bei
zunehmendem Druck spielten wir ab.
- Aber hier ist es...
- Es wird immer stiller und stiller.
Wir sinken.
Und der Maschinist
fleht das Boot an.
Und dann kommt der Zeiger
auf das rote Feld.
Diese Resignation ist unglaublich.
Dann setzt die Musik ein.
- Du magst den Film wohl.
- O ja.
- Sie versuchen, was zu unternehmen.
- Aber es ist vorbei.
Das Boot ist
außer Kontrolle geraten.
Wir können nichts machen.
200.
210.
220 Meter.
230.
240.
Mein Gott.
O Herr, vergib uns unsere Sünden.
Das ist der Moment.
Das Boot ist auf dem Meeresgrund.
Und was für ein Wunder.
Sie leben noch.
Das Boot ist noch heil.
Und jetzt kommt etwas Seltsames.
Wir entdeckten es erst später, -
- daß man in einer der Aufnahmen
die Frau von der Requisite sieht.
- Da ist also doch eine Frau.
- Sie versteckte sich hinterm Set.
Man kann ihr blondes Haar sehen.
Man sieht es gleich.
Unten in der linken Ecke
sieht man diese Frau.
- Es gibt also eine Frau.
- Da ist ein Gesicht unter dem Arm.
- Mit blondem Haar.
- Ja, ich erinnere mich.
Sie ist von der Requisite.
Wenn man
diese Gesichterjetzt sieht...
Das Ende der Dreharbeiten nahte
und wir waren so müde.
Das sieht man. Das ist der Vorteil,
wenn man der Reihe nach dreht.
Man durchläuft
den gesamten Prozeß, -
- und wenn man erschöpft sein soll,
dann ist man es auch wirklich.
Man hat monatelang gedreht.
Als wir diese Szenen drehten,
die Reparationsarbeiten, -
- standen wir im kalten Wasser
und jemand bekam Lungenentzündung.
Das war nach neunmonatigen
Dreharbeiten.
Es war sehr hart,
stundenlang so zu arbeiten.
Es dauerte wenigstens einen Monat,
all dies zu drehen.
Sie dachten, sie seien in Sicherheit
und dann...
Oft denkt man, sie hätten es
geschafft, und dann passiert was.
Das ist kennzeichnend.
Man denkt, schlimmer kann es nicht
werden, und es wird schlimmer.
Das Boot scheint
auseinander zu brechen.
Das Boot ist einem unglaublichen
Druck ausgesetzt.
Sie sind in 300 m Tiefe und wissen
nicht, wie lange das Boot hält.
Es gab so einen Fall.
Dies ist wirklich geschehen.
Ja, es ist wirklich geschehen.
- Ich habe das Logbuch eingesehen.
- Von U-96?
Ja. Von dieser Fahrt.
Der echte Kommandant
ist inzwischen gestorben, -
- aber er lebte noch,
als wir drehten.
Im Film stirbt er,
in Wirklichkeit überlebte er.
Jürgen hat viel mit ihm geredet, -
- und er konnte mir
viele Informationen liefern, -
- und dazu gehörte auch,
daß ich das Logbuch einsah.
Es wurde geschrieben,
als es wirklich geschah.
Das ist übrigens
ein ziemliches Statement.
Hier der Typ, der betet.
War die Kamera unten?
Ja. Es waren zwei Kameras.
Eine hier und eine unten.
Es ist immer gut, so etwas
mit mehreren Kameras zu filmen.
Bei zwei oder drei Kameras
hat man mehr Möglichkeiten.
Und all das Wasser. Alle möglichen
Dinge schwammen im Wasser.
Auf einmal schwamm der Schinken, der
ein halbes Jahr da hing, im Wasser.
Es war also nicht ohne.
Und man sieht, daß Johann
wie verrückt arbeitet.
Er will es wieder gutmachen
und arbeitet für drei.
Hier ist er.
Hatten sie so große Balken
in den U-Booten?
Darüber wunderte ich mich auch.
Ich weiß nicht, wozu sie dienten,
aber es gab sie.
Und sie finden all diese Dinge,
wie den Draht.
Ist es nicht seltsam, daß sie
nicht mal ein Stück Draht haben?
Das Einzige, was man nicht sieht,
ist die Küche.
Eine Szene aus dem Buch
hätte ich gern im Film gesehen.
Der Kommandant machte einmal
Pfannkuchen für die Besatzung.
Er wollte sie aufmuntern.
Es war eine wunderschöne Szene.
Er stand da und warf
die Pfannkuchen in die Luft.
Sie hätten vergiftet
werden können, -
- wenn sich dieser Dampf
im Boot verteilt hätte.
Blieb das Wasser während der
tagelangen Dreharbeiten im Boot?
Hier lag das Boot schräg, -
- und wir bauten ein Bassin um das
Boot und füllten es mit Wasser.
Nach eine Weile mußten wir
es mit frischem Wasser auffüllen.
Aber wie Jürgen bereits sagte,
es war kaltes Wasser.
Wir hatten kein Geld, das Wasser
aufzuwärmen wie in Hollywood.
Du wolltest kaltes Wasser haben,
du gibst es nur nicht vor Jürgen zu.
Als Regisseur erlebt man schon
manchmal harte Sachen.
In diesem Raum
mit den Torpedos, -
- saß ich mal mit Jost,
und Charlie zeigte, -
- wie er die Torpedoluken
bersten lassen wollte.
Es gab zwei Arten, dies zu tun. An
beiden Seiten befanden sich Luken.
Wir saßen mit dem Rücken
zu den Luken auf einer Seite, -
- wir saßen den anderen gegenüber, -
- die sich öffnen sollten und
durch die Wasser kommen sollte.
Es gab ein kleines Mißverständnis.
Charlie war draußen und sah nicht,
wo wir saßen.
Wir saßen vor den Luken,
die sich öffnen sollten.
Als wir sagten, wir wären so weit,
gab es einen Höllenlärm.
Das Wasser riß uns fünf Meter
durch den Raum.
Solche Sachen passierten halt.
Wir hatten also ein Bassin
um das Boot gebaut.
Das Boot lag schräg, damit es
so aussah, als hingen wir fest.
Und strömte das Wasser
über Schläuche ins Boot?
Ja, ganz einfach.
Das ist der große Augenblick
für Klaus, er kämpft um das Boot.
Er ist verantwortlich
für die Technik des Bootes.
Mich wundert es, daß Jürgen,
als Kommandant, wenig macht.
Man kann nur warten
und Befehle erteilen.
Es ist frustrierend, so dazusitzen
und nichts unternehmen zu können.
Man sitzt da
und kontrolliert alles.
Während der Maschinist
den Plan erklärt, -
- ißt der Kommandant
ein Butterbrot.
Um den anderen zu zeigen,
daß es mir gut geht.
Reine Psychologie,
der Kommandant ist in Ordnung.
Wenn der Kommandant in Ordnung ist,
sind wir in Ordnung.
Das ist eine großartige Szene.
Jürgen ist unheimlich gerührt.
Der Berichterstatter hat ihm hier
offensichtlich sehr geholfen.
- Die Hoffnung kehrt wieder.
- Nun müssen sie rauskommen.
Die ganze Gruppe packt mit an,
alle arbeiten zusammen.
In so einer Situation
tut jeder sein Bestes.
Das ist etwas Symbolisches.
Alle ziehen an einem Strang.
Hier sieht man die gesamte Höhe.
Man läuft dort,
wo sie gerade stehen.
Es gibt eine Szene, mit der
der Cutter nicht so zufrieden ist.
Es gibt immer so kleine Sachen,
die einem mißfallen.
Aber den meisten fällt es nicht auf.
Sie wissen nicht Bescheid.
- Hier ist es. Er ißt gerade.
- Er ist in Ordnung.
Er ist außer Atem.
Ich erzählte, wie Klaus zum
ersten Mal vor der Kamera stand.
Wir mochten ihn sehr.
Er war so gut.
- Ja, unglaublich.
- Er schüttet Wasser aus.
Das ist Uwe Ochsenknecht. Er ist
ein großer Star in Deutschland.
Wir sprachen über Klaus, er wurde
nach "Das Boot" zum Fernsehstar.
Viele von den anderen hatten
wir im ganzen Land gefunden.
Sie hatten nie
eine Rolle mit Text gehabt.
Viele von Ihnen wurden Stars.
Einige nicht.
- Er hier war sehr gut.
- Der richtige Typ für die Rolle.
Lhm gelang der Durchbruch nie.
Das gilt auch für Johann, den Geist.
Er arbeitet noch immer,
aber aus ihm wurde nie ein Star.
- Die anderen wurden Stars.
- Die Leute vergessen ihn nie.
Das Foto von ihm ist so überzeugend.
Das Foto, auf dem man ihn schreiend
sieht, war für Publicity-Zwecke.
Der Geist ist ein starke Rolle.
Und als unser Anführer
der Hitlerjugend...
Und dieses Gesicht.
Das ist nach acht- oder
zehnmonatigen Dreharbeiten.
Ganz anders als am Anfang.
Buchheim, der Autor,
veröffentlichte einen Fotoband.
Darin werden unsere Darsteller
mit der wahren Besatzung verglichen.
Man sah kaum einen Unterschied.
Wir sahen ähnlich aus.
Dieses Band habe ich noch.
Besatzung und Schauspieler
ähneln sich so sehr.
Ein Mann sieht wie der Geist aus.
Es ist faszinierend.
Diese Bärte...
Es ist so wirklichkeitsnah.
Als der Film 1981 herauskam, -
- wurde die Crew vor und nach
den Dreharbeiten gezeigt.
Das sagt eigentlich alles.
Man sieht die Gesichter
vor und nach der Fahrt.
Und mehr braucht man
eigentlich nicht zu sagen.
- Sie sind um 20 Jahre gealtert.
- Das kommt auf unsere Website.
Man kann sich die echten Leute
ansehen, da Buchheim Fotos machte.
Er hat sie aufbewahrt.
Der Vergleich ist interessant.
Man fragt mich oft:
"Wieso dieser Director's-Cut?"
Ortwin, wir sprachen bereits
vor fünf Jahren darüber.
Wir alle hatten von Anfang an
das Gefühl, -
- daß man einen noch besseren
Film daraus machen kann.
Nicht fürs Fernsehen, sondern
ein in sich geschlossener Film.
Für die Leinwand oder so,
als Experiment.
Für so einen Film
hatten wir genügend Material.
Manchmal ist es
nur eine Frage des Timings.
Als ich anfing, hier zu arbeiten, -
- und Ortwin wollte schon immer
einen Director's-Cut machen...
Vor anderthalb Jahren
kam er zu mir und sagte:
"Meinst du nicht, es könnte
jetzt der richtige Zeitpunkt sein?"
Ich drehte für Columbia, die
die Rechte für "Das Boot" haben, -
- "In the Line of Fire" und traf
Vorbereitungen für "Airforce One".
Ein weiterer Film für Columbia
mit Harrison Ford.
Das Verhältnis war gut. Warum
sollte ich nicht einmal nachfragen?
Ortwin war sehr hilfreich. Wir
hielten es beide für eine gute Idee.
Ortwin ging zur Filmgesellschaft
und machte den Vorschlag.
Sie hatten ein offenes Ohr für ihn
und alle waren begeistert.
Das war vor anderthalb Jahren.
Hannes Nikel, der Cutter, kam.
Er verbrachte hier einige Monate.
Die ganze Arbeit
hat so viel Spaß gemacht.
Und ich bin so froh,
daß wir diese Fassung jetzt haben.
Jetzt ist sie da.
Und diese Fassung ist gut.
Sie ist lang,
aber das sollte sie auch sein.
Diese Fahrt war ein Epos, und
auch der Film sollte ein Epos sein.
Ich bin sehr froh,
daß es diese Fassung gibt, -
- und daß Columbia uns
das Geld zur Verfügung gestellt hat.
- Großartig.
- Das war echt super.
Ich habe
währenddessen erfahren, -
- daß "Das Boot" eines der
erfolgreichsten Videos war.
Fragte man: "Welches ausländische
Video ist am erfolgreichsten?", -
- antworteten die Leute: "Das Boot."
Du hast gerade erwähnt,
daß es eine Website gibt.
Richtig, für all diejenigen, -
- die mehr über die Dreharbeiten
wissen wollen -
- und den geschichtlichen
Hintergrund.
Es wird eine
umfassende Website geben.
Es ist "dasboot. Com."
In einem Wort.
Du besuchst diese Website
die ganz Zeit, Wolfgang.
Es wird interaktiv sein. Man wird
durch das Boot gehen können.
Ich möchte die Leute
noch mal daran erinnern...
wer in München ist, sollte
die Bavaria Filmstudios besuchen.
Es ist beeindruckend.
Man kann ins U-Boot reingehen.
Man kann alles besichtigen
und alle Modelle sehen.
Es gibt dort Dokumentationen
über die Dreharbeiten.
- Es ist interessant.
- Dort ist es wirklich klein.
Du mußt mit einem
Weitwinkelobjektiv gearbeitet haben.
Ja, das haben wir oft gemacht.
Diese Szene finden
sehr viele Leute am besten.
Es ist eine
meiner drei Lieblingsszenen.
Ich mag die Tanker-Szene, in der
die Leute von Boot springen.
Es ist eine meiner Lieblingsszenen.
Hier sind Grönemeyer und
der Maschinist, Klaus Wennemann.
Am besten gefällt mir die Szene
zwischen Jürgen und Grönemeyer.
Wenn alles vorbei zu sein scheint.
Alles ohne Toneffekte.
Dieses Gesicht,
einfach unglaublich.
Wirklich.
Man fragt sich, was das ist.
Es ist Apfelsaft.
Die einzige Szene, die mit einer
richtigen Kamera aufgenommen wurde.
Es kamen keine zusätzlichen
Toneffekte hinzu.
Wir dachten, daß es
eine sehr wichtige Szene sei.
Mit dieser gewöhnlichen Kamera
braucht man nicht herumzulaufen.
Wir haben auch
den Originalton verwendet.
Was für eine Darbietung,
vor allem von Klaus.
Er wußte von Anfang an,
daß sie keine Chance hatten.
Die ganze Sache,
durch die Meeresenge zu fahren.
- Und er ist nicht böse.
- Nein, er bewundert ihn.
Er sagt, daß der Kommandant
ein großartiger Mann sei.
Er hätte diese beiden vielleicht
von Bord gehen lassen können, -
- was ihm nicht gelang.
Auf diesen Decken steht "Marine".
Und beim Abspann steht
dann da "BMW Marine".
Haben diese Leute?
BMW Marine?
Daran erinnere ich mich nicht.
Wir hatten nachgemachte
und Originalhandtücher.
Wir verwendeten, wenn es ging,
Originalgegenstände.
Die nachgemachten Handtücher
habe ich noch immer.
- Ich habe ein paar.
- Du hast sie gestohlen.
Nein, man hat sie mir geschenkt.
Das war etwas Besonderes.
Mir gefällt der Satz:
"Gut, wenn es nur funktioniert."
Ja, anscheinend
funktionierte es nicht.
Reden wir ein wenig über Jürgen.
Nach der Premiere hatten wir beide
viel miteinander zu tun.
Als "Das Boot"
herausgegeben wurde, -
- fragte man immer:
"War er auf Festivals?"
Ja, nicht auf großen Festivals,
aber es gibt so viele Festivals.
Ich bekam so viele Auszeichnungen
von überall.
Eines der Telegramme,
die ich bekam...
Ich bekam ein Telegramm
aus Hollywood, -
- vom Director's Gui/d,
in dem stand, -
- daß ich als einer der besten fünf
Regisseure nominiert worden sei.
Ich wußte nicht,
was der Director's Gui/d war.
Ich dachte, es sei
eines von vielen Telegrammen.
Ich steckte es
in meine Tasche und...
Ich arbeitete an
"Die unendliche Geschichte", -
- die wir in München drehten,
aber wohl in Englisch.
Ich aß mit Eichinger und einem
Produzenten aus Amerika zu Mittag.
Ich sagte: "Sie sind aus Amerika.
Hier ist ein Telegramm."
"Ist das etwas Wichtiges?"
Und er fiel fast vom Stuhl.
Er sagte "Machst du Witze?
Besser geht es fast nicht."
"Das heißt mit 95% Sicherheit, daß
du für den Oscar nominiert wirst."
"Aus dieser Nominierung wird fast
immer eine Oscar-Nominierung."
"Geh hin."
Ich flog nach Amerika
und hatte eine großartige Zeit.
Sehen wir uns das an.
Das ist meine Lieblingsszene.
Ich habe mich auf diese Szene
auf eine besondere Art vorbereitet.
Ich verwendete
eine besondere Technik.
Ich habe mich entspannt
und konzentriert.
Sehr oft entspannte ich mich.
Einen Teil dieses Prozesses
hast du später aufgenommen.
Du sagtest: "Die Kamera läuft,
fang an, wenn du soweit bist."
Du hast meine Vorbereitung
aufgenommen. Es ist im Film.
Das kommt später. Du meinst
das Atmen. Das ist interessant.
Das war Vorbereitung?
Ich dachte, es wäre gespielt.
Ich war dabei,
mich in die Rolle zu versetzen.
- Es war bloß Vorbereitung.
- Wir machen eine neue Fassung.
- Er rezitiert die Nazi-Propaganda.
- Das ist wirklich gut.
- Das bin ich mit meiner Realität.
- So sieht die Realität aus.
Es geht darum,
was die Propaganda damals bewirkte.
Goebbels und seine Leute
haben die Leute verführt -
- zu diesen Abenteuern,
zu diesem heroischen Scheiß.
Derjunge Buchheim glaubte daran.
Es faszinierte ihn.
Und dann sieht er
auf einmal die Wirklichkeit.
Wir sitzen in diesem stinkenden
Wasser fest und sterben.
Dieser Teil gefällt mir so gut,
mit Jürgen und Klaus Wennemann.
Vor allem Klaus.
Das ist großartig.
Er dreht sich um
und erwartet schlechte Neuigkeiten.
Und dann...
Dann kommt die Rede,
einfach phantastsisch.
- Er hat große Neuigkeiten.
- Er hat stundenlang gearbeitet.
Mir gefällt es, wenn er sagt:
"Da ist nur eine Kleinigkeit..."
Es ist einfach großartig.
Sehen wir ihm zu.
Es ist toll,
diese Gesichter zu sehen.
- Sie sehen 20 Jahre älter aus.
- Ja.
Viel Schminke ist da nicht. Was man
sieht, ist wirkliche Erschöpfung.
Nur die eingerissenen Lippen
sind nicht echt.
Auf ein paar Tricks
greift man zurück...
...aber im Grunde
ist es Wirklichkeit.
- Diese Aufnahmen sind großartig.
- Ja.
- Die Beleuchtung war...
- Wie war das mit der Beleuchtung?
Er hat fast die ganze Zeit
mit echtem Licht gearbeitet.
Man sieht, im Hintergrund
ist blaues Licht.
Es wurde nicht viel hinzugefügt.
Die schwenkende Kamera
macht es so wirklichkeitsnah.
Darüber sprach Jürgen.
Dieses Atmen.
Ich dachte immer,
es wäre gut gespielt, -
- aber er hat sich
nur vorbereitet.
Bis jetzt dachte ich immer,
es sei eine seiner Glanzleistungen.
Der Satz ist auch gut: "Alles,
was man braucht, sind gute Leute."
Dafür wurden wir
in Deutschland gehaßt.
Das hat sich geändert.
Jetzt sind wir dort sehr beliebt.
Der Film lief im Oktober 1981
in Deutschland an.
Wir standen Deutschland
nicht mehr zur Verfügung -
- wegen der Oscar-Nominierung für
den besten ausländischen Film.
Im darauf folgenden Jahr
wurden wir nominiert.
Es gab da aber eine Ausnahme.
Nominiert wurden wir für Regie,
Drehbuch, Schnitt, Kameraführung, -
- aber nicht für die Kategorie
bester Film. Das ging nicht.
Bis zu "ll Postino" hatten wir
die meisten Nominierungen.
Ausländische Filme
waren ausgeschlossen.
Wir hätten Chancen gehabt
in der Kategorie bester Film.
Kommen wir auf diese Sache
zu sprechen.
Das ist schon eine tolle Sache.
Nur hier haben wir das Set
auseinander genommen, -
- um alle Beteiligten
filmen zu können.
Wo die Kamera jetzt ist,
war vorher die Wand.
Die entfernten wir hierfür.
Das gestehe ich zum ersten Mal.
Das liegt an der Intimität
des Moments.
Was für ein triumphaler Augenblick.
- Und die Musik ist gut.
- Es war sehr spannend.
Man spürte die Energie. Sie wollten,
daß das Boot wieder steigt.
Sie wären fast ertrunken.
Es ist auch toll, wenn sie an der
Wasseroberfläche die Luke öffnen.
Jeder will die Lungen
mit frischer Luft füllen.
Das kann man wirklich verstehen.
Und kurz danach folgt
eine großartige Szene, -
- die ich mir immer
wieder gerne ansehe.
Klaus Wennemanns Reaktion
beim Anspringen des Dieselmotors.
Eine seltsame Reaktion.
Ich wunderte mich und dachte:
"Was macht er denn da?"
Aber es war perfekt.
Diese Aufnahme war
für die Vorschau in Deutschland.
Man sah nur Wasser
und hörte eine Zeit lang nichts.
Und dann kam das Boot
an die Wasseroberfläche.
Mehr nicht.
Es war sehr wirkungsvoll.
Einfach, aber wirkungsvoll.
Hier, alle schnappen
nach frischer Luft.
Ich bin noch nie in einem
richtigen U-Boot gewesen.
Echter geht es fast nicht.
Die Technik der heutigen U-Boote
ist viel fortgeschrittener.
Hier sind sie
wie die Sardinen in der Büchse.
Es gab auch niemals eine
Nahaufnahme zum Feind hin.
Das haben wir nie gemacht.
Der Feind war immer in der Ferne.
Das ist die Szene...
Hier ist dieser
großartige Dieselmotor.
Wie er sich in Bewegung setzt.
Der Rhythmus des Motors
war Grundlage für die Musik.
Das meinte ich vorhin.
Das komische Lachen.
- Ein triumphaler Augenblick.
- Sie sind wirklich stolz.
Ich mag diese Gesichter.
- Das ist auf dem Weg nach Hause.
- Ein künstlicher Sturm?
Das drehten wir vor Helgoland.
Das war ein echter Sturm.
Wir fahren nach La Rochelle,
wo alles angefangen hat.
Das ist auch eine gute Aufnahme.
Albrecht, der für den Ton
zuständig war, -
- sagte, daß sie auf einem alten
Schlepper einen Motor fanden, -
- den sie aufgenommen haben.
Hier ist wieder die Technik
mit der Projektionswand.
Der Hintergrund ist Wasser.
- Mit hohem Wellengang.
- Und dem grün angelaufenen Mann.
Schon möglich, daß er sich
wieder übergeben hat.
Und sie bekommen ein Bier.
- Ist es das zusammengeflickte Boot?
- Nein, das ist das Modell.
Ich zeige dir, -
- wenn das echte Boot
ins Bild kommt.
Hier ist das Bier.
Mehr Alkohol war nicht drin.
Ohne Werbung machen zu wollen,
das Etikett ist noch dasselbe.
- Beck's Bier?
- Viele denken, es sei ein Fehler.
- Aber nein.
- Die Flasche ist ein wenig anders.
Davon tranken sie damals mehr.
Das ist auch recht rührend.
Der Schauspieler rechts
wurde auch ziemlich berühmt.
Claude-Oliver Rudolf.
Ein wilder, gefährlicher Mann.
Wir sollen ein wilder Haufen gewesen
sein, er war einer der ganz Wilden.
- Er war auch sehr cool.
- Wir nähern uns dem Ende.
Zurück nach La Rochelle.
Die Flugzeuge gleich...
Das waren alles echte Flugzeuge.
Wir flogen sie ein,
aus England, glaube ich.
Das war eine große Aufgabe
für Charlie "Bum-Bum".
- Das zusammengeflickte Boot.
- Richtig.
Gleich sehen wir,
wie einer der Männer tanzt.
- Warum nur?
- Hier sieht man die Gesichter.
Das ist wie in dem Fotoband.
Es ist genau die Situation.
Die Kamera zeigt die Gesichter,
man sieht, wie sie aussehen.
Das ist sehr ergreifend.
- Dort tanzt er.
- Es war ein kalter Tag.
Das ist das beschädigte Boot.
Es wurde gezogen.
Es konnte nicht fahren, -
- da ein Großteil aus Holz war
und nicht aus Metall.
Es war für die Darsteller riskant,
auf dem Boot zu stehen.
Und dann kam
Charlies großer Augenblick.
Dafür brauchten wir zwei Wochen.
All diese Explosionen
und die Statisten.
Die meisten Statisten
waren Franzosen.
Es war traumatisch für alle,
die es erlebt hatten.
Die Älteren, die dort waren.
Ich kann mir vorstellen,
wie das für sie gewesen sein muß.
- Sie machten es noch mal durch.
- Einige hatte es wirklich erlebt.
Jetzt kommen wir zum Moment
des Luftangriffs.
Es ist ein deutsches Ende.
Die Amerikaner fragten mich oft:
"Warum konnten sie nicht überleben?"
In einem deutschen Film
geht das nicht.
Es sagt aber auch viel
über die Absurdität des Krieges aus.
Diese Flugzeuge waren echt.
Keine modernen Schiffe.
Alles mußte entfernt werden.
Das war eine ganz große Sache.
Das Budget für den Sprengstoff
belief sich auf 2 Millionen Dollar.
Das ist eine Archivaufnahme.
Die mußten wir kaufen.
Charlie "Boom-Boom"
macht seinem Namen alle Ehren.
Überall donnert es.
Wenn wir ins Innere
des Bunkers kommen...
Ein historischer Moment.
Eine große Bombe, -
- die über dem Dach abgeworfen
wurde, gelangte fast ins Innere.
Zum allerersten Mal. Sie versuchten,
diesen Bunker zu zerstören.
Sie gelangte fast ins Innere.
Das sehen wir gleich.
Die Leute, die überlebten...
Man kann sehen, wer überlebte.
Wenn wir wieder nach draußen gehen,
sieht man, wer umkam.
Und jetzt kommt diese Explosion.
Schutt fällt von der Decke.
So hat sich das damals
in La Rochelle ereignet.
Das mußt du am Anfang
aufgenommen haben.
War das am Anfang
oder war das das kaputte U-Boot?
Ich glaube.
Das ist die Explosion.
Wir kommen zum Ende des Film,
wenn Herbert nach unten geht.
Ich muß sagen, daß wir einiges
hiervon später drehten.
Es ist so ein trauriges Ende.
Ich überlegte mit meiner Frau,
wer sterben wird.
"Wer wird sterben?" Wir beschlossen
es und drehten es in München.
Maria sagte:
"Ich glaube, Johann sollte sterben."
- Wurde dies in München gedreht?
- Ja.
Wir erstellen eine Liste derjenigen,
die sterben sollen.
- Er war nicht nett, er stirbt.
- Einige wurden im Buch genannt.
Nein, nicht wirklich.
Im Buch blieb das offen.
Das ist die Szene,
in der das Boot sinkt.
Wir haben das Boot mechanisch
nach unten gezogen.
- Hat es das überstanden?
- Ja, es war nicht das ganze Boot.
Und dann der Tod
des Kommandanten.
Wir zeigen nicht, daß er stirbt,
aber so verstehen es die Leute.
- Er blutet aus dem Mund.
- Und das Boot sinkt.
Das ist das Ende.
Eine tolle Sache, das alles
noch einmal durchzunehmen.
Hast du drei Jahre daran gearbeitet?
Ja, drei Jahre
für die lange Fassung.
Und nun wird ausgeblendet
und es ist vorbei.
Ich hoffe, daß die Zuschauer
aus unserem Gespräch -
- interessante Informationen
bekamen.
Uns hat das Spaß gemacht.
Es ist ein Teil unseres Lebens.
Ein wichtiger Teil.
Noch immer und die Leute reden
immer noch davon.
Ich bin stolz auf diese Fassung.
Danke, Ortwin,
daß du dich so eingesetzt hast.
Danke, Columbia,
für all das Geld.
Ein Dank an Hannes Nikel, dem
Cutter, für die monatelange Arbeit.
Ganz besonders danke ich
dem Produzenten Günter Rohrbach.
Das ist sein Film,
sein großes Werk.
Er tat so viel fürjunge Regisseure
in den 70ern.
Das ist der größte Triumph
in unserem beruflichen Leben.
Das war es.
Vielen Dank. Besuchen Sie
unsere Website: Dasboot. Com.
Da gibt es mehr Informationen.
Danke.
Deutsche Übersetzung:
IFT