BEI ANRUF MORD
DlE "QUEEN MARY" LÄUFT HEUTE EIN
Unter den Passagieren der QUEEN MARY,
die heute in Southampton einläuft,
befindet sich auch der amerikanische
Krimi-Autor Mark Halliday.
Ich hole dir noch etwas zu trinken.
Mark, bevor Tony kommt,
möchte ich noch etwas aufklären.
Ja, darauf warte ich schon.
Ich habe ihm nichts von uns erzählt.
Das überrascht mich nicht.
Das ist ja auch schwer.
Als du heute Morgen angerufen hast,
sagte ich nur, dass du Krimis schreibst
und wir uns nur flüchtig kennen.
Das klingt recht schuldbewusst. So etwas
würde ich in meinen Krimis nie schreiben.
Ich weiß, es klingt albern,
aber wenn du Tony erst einmal kennst,
wirst du verstehen,
wieso ich das gesagt habe.
Liebling, ich verstehe schon. Aber das
hindert mich nicht daran, dich zu lieben.
So einfach ist das nicht.
- Tony hat sich verändert.
- Danke.
Er ist ein ganz anderer Mensch geworden.
- Wirklich? Seit wann denn?
- Seit dem Tag, als ich dir Lebewohl sagte.
Nachdem ich deine Wohnung
verlassen hatte, kam ich hierher zurück.
Ich setzte mich aufs Sofa und weinte
mich aus. Dann schlief ich ein.
Als ich wieder aufwachte,
stand Tony im Flur,
mit seinen Koffern und Tennisschlägern.
Er sagte, er wolle das Tennis aufgeben
und sich nach einem Beruf umsehen.
- Einfach so?
- Einfach so.
Erst habe ich ihm natürlich nicht geglaubt,
aber er hat es wirklich ernst gemeint.
Seitdem ist er einfach großartig.
Und dann hast du aufgehört,
mir zu schreiben.
Nicht wahr, Margot?
Erinnerst du dich an die Briefe,
die du mir geschrieben hast?
Ja, natürlich.
Nachdem ich sie gelesen hatte,
habe ich sie verbrannt. Alle außer einen.
Du weißt sicher, weIchen ich meine.
Ja, ich denke schon. Was ist damit?
Er wurde mir gestohlen.
Tony und ich wollten das Wochenende
mit Freunden auf dem Land verbringen.
Am Bahnsteig bemerkte ich,
dass meine Handtasche weg war.
Der Brief war da drin.
- Wo war das?
- Auf der Victoria Station.
Ich dachte,
ich hätte sie im Restaurant vergessen.
Ich ging zurück, aber sie war weg.
Du hast sie nicht wieder gefunden?
Die Handtasche habe ich nach 2 Wochen
zurückbekommen.
Vom Fundbüro.
Aber der Brief war nicht mehr drin.
Nach einer weiteren Woche
erhielt ich ein Schreiben.
Darin stand, was ich tun solle,
um den Brief zurückzubekommen.
Ja. Weiter. Rede weiter.
Ich sollte £50 in £5-Noten
von meinem Konto abheben
und in gebrauchte £1-Noten umtauschen.
Außerdem drohte man mir,
dass, falls ich zur Polizei ginge,
der Brief in die Hände meines Mannes
gelangen würde.
Hast du das Schreiben noch?
Alles in Druckbuchstaben.
Daraus ist nichts zu ersehen.
2 Tage später bekam ich das hier.
Beide in Brixton abgestempelt.
"Schicken Sie das Geld in einem Päckchen
"an John S. King,
Newport Street 23, Brixton SW 9.
"Dann erhalten Sie Ihren Brief zurück."
Das ist ein kleiner Laden. Viele Leute
lassen dort ihre Post hinschicken.
- Du hast das Geld hingeschickt?
- Ja. Aber der Brief kam nicht zurück.
Ich wartete 2 Wochen, dann ging ich hin.
Den Leuten dort war der Name unbekannt.
Das Päckchen war immer noch da.
Ungeöffnet.
Das habe ich erwartet.
Darf ich das behalten?
Wenn du möchtest.
- Wieso hast du mir nichts davon gesagt?
- Du hättest nichts tun können.
Du hättest darauf bestanden,
dass ich es Tony und der Polizei erzähle.
Es waren nur £50. Ich dachte,
die bezahle ich, und dann ist es gut.
- Ich möchte heute Tony von uns erzählen.
- Nein, Mark. Bitte nicht.
Du verstehst das nicht.
Tony hat sich geändert. Bitte.
Ich wünschte, ich könnte die Zeit
1 Jahr zurückdrehen.
Wir waren in meiner Küche. Ich hätte fast
gesagt: "Ich halte das nicht aus.
"Wir gehen zu Tony
und erzählen ihm alles."
Ich glaube,
damals wärst du meinem Wunsch gefolgt.
Ich sehe schon,
das wird ein unerfreulicher Abend.
Man wird sich gegenseitig
Liebenswürdigkeiten sagen.
Aber etwas hast du mir noch nicht erklärt.
Wieso hast du diesen Brief
nicht auch verbrannt?
Da bist du ja. Wir dachten schon,
du kommst überhaupt nicht mehr.
Was hast du gemacht?
Tut mir Leid. Gerade, als ich gehen wollte,
kam der Chef.
Tony, das ist Mark Halliday.
- Hallo, Mark.
- Hallo.
Tut mir Leid, dass ich so spät komme.
- Wie gefällt es Ihnen hier, Mark?
- Gut. Sehr gut, Tony.
Sind Sie zum 1. Mal in London?
Nein. Vor 1 Jahr
habe ich hier Urlaub gemacht.
Ja, richtig. Margot hat mir das erzählt.
- Sie schreiben fürs Radio, nicht wahr?
- Nein, fürs Fernsehen. Noch schlimmer.
- Hast du einen Tisch reserviert, Liebling?
- Ja. Für 7 Uhr.
- Dann komm...
- Liebling, ich musste umdisponieren.
- Sag nicht, dass du nicht mitkommst.
- Ich fürchte doch.
Der alte Burgess
fliegt am Sonntag nach Brüssel.
Drum will er morgen
meinen Monatsbericht haben.
- Kannst du das nicht hinterher machen?
- Nein. Das dauert Stunden.
- Die Hälfte muss ich sowieso erfinden.
- Aber...
Vielleicht triffst du uns nach dem Theater?
Ruf mich in der Pause an.
- Wenn es gut läuft, schaff ich's vielleicht.
- Versuch es doch.
Ich hole meine Sachen, Mark.
- Hier sind die Karten.
- Danke, Tony.
Sie müssen mich für sehr unhöflich halten.
- Nein. Aber es ist schade.
- Sie müssen mal zum Essen herkommen.
- Aber gern.
- Übrigens,
- was haben Sie morgen Abend vor?
- Samstag? Bis jetzt noch nichts.
- Hätten Sie Lust auf einen Herrenabend?
- Einen Herrenabend?
Ein paar Amerikaner
waren zum Tennisspielen hier.
Wir geben ihnen ein Abschiedsessen.
Von Tennis verstehe ich nicht viel.
Das macht nichts.
Dafür kennen Sie New York und so.
- Mark kommt morgen zu der Party.
- Schön.
Dann sollten Sie vorher
auf einen Drink hier vorbeischauen.
- Eine gute ldee.
- Ja. Schön. Ich bestelle ein Taxi.
Ach, es gibt doch genügend leere.
- Auf Wiedersehen, Liebling.
- Viel Spaß.
- Auf Wiedersehen, Tony.
- Wiedersehen.
- Ach, Mark.
- Ja?
Vielleicht können Sie ja
die 3. Karte loswerden.
Ich werd's versuchen.
- Amüsiert euch gut.
- Danke. Gute Nacht.
- Hallo,
- Hallo. Hampstead 7899?
- Könnte ich Captain Lesgate sprechen?
- Am Apparat,
Guten Abend. Sie kennen mich nicht.
Mein Name ist Fisher.
- Sie wollen einen Wagen verkaufen?
- Ja, einen amerikanischen,
Ja, ich habe ihn in Ihrer Werkstatt
stehen sehen. Was soll er kosten?
- £1.100,
- £1.100? Ich verstehe.
Es ist genau das, was ich suche.
Aber der Preis gefällt mir nicht.
Den fand ich auch zu hoch,
als ich ihn gekauft habe,
Wann können wir uns treffen?
- Wie wär's mit morgen Nachmittag?
- Das wird mir nicht möglich sein.
Wirklich nicht. Und am Sonntag
fahre ich nach Liverpool.
Eigentlich hatte ich gehofft,
dass Sie heute Abend
bei mir vorbeikommen könnten.
- Wo wohnen Sie denn?
- Maida Vale.
Ich würde zu Ihnen kommen,
aber ich habe mir das Knie verstaucht.
- Das tut mir Leid, Wo wohnen Sie?
- Charrington Gardens 61-A.
- Harrington?
- Nein, Charrington.
Ungefähr 2 Minuten
von der U-Bahn-Station.
Ich bin in 1 Stunde da,
Das ist sehr nett von Ihnen.
Werden Sie den Wagen mitbringen?
- Das kann ich leider nicht,
- Egal. Ich habe ihn gründlich inspiziert.
Aber vielleicht bringen Sie gleich
die Wagenpapiere mit.
Wir können die Angelegenheit
sicher gleich erledigen,
vorausgesetzt,
Sie gehen mit dem Preis runter.
- Ich fürchte, das ist ausgeschlossen,
- Lassen Sie uns erst mal etwas trinken.
- Auf Wiederhören.
- Auf Wiederhören,
- Mr. Fisher?
- Ja. Captain Lesgate?
- Kommen Sie doch herein.
- Danke.
Danke sehr.
Geben Sie mir Ihren Mantel.
- Haben Sie den Weg gleich gefunden?
- Ja. Das war einfach.
Nehmen Sie Platz.
Wie wär's mit einem Drink?
Mir ist, als würde ich Sie
von irgendwoher kennen.
Komisch, dass Sie das sagen.
Als ich die Tür öffnete, dachte ich...
Moment mal. Lesgate?
Ihr Name ist nicht Lesgate. Swann.
C.J. Swann. Oder war es C.A.?
C.A. Sie haben
ein besseres Gedächtnis als ich.
Fisher. Woher kennen wir uns?
- Waren Sie in Cambridge?
- Ja.
Das muss 20 Jahre her sein.
Sie erinnern sich nicht an mich.
- Als ich anfing, waren Sie fast fertig.
- Was für ein Zufall.
Darauf müssen wir etwas Gutes trinken.
Ich wollte Ihnen eigentlich
einen gewöhnlichen Portwein anbieten,
aber mal sehen, was ich sonst noch habe.
- Wie wär's damit?
- Ausgezeichnet.
Woher wissen Sie,
dass mein Wagen zum Verkauf steht?
- Von Ihrer Werkstatt.
- Eigenartig. Ich hatte nichts davon gesagt.
Ich war dort zum Tanken und erkundigte
mich nach einem amerikanischen Wagen.
Da gab man mir lhre Telefonnummer.
Er ist doch zu verkaufen, oder?
- Natürlich.
- Gut. Aber über den Preis sprechen wir
erst nach dem 3. Glas.
Ich bin ein zäher Verhandlungspartner,
egal ob angeheitert oder nüchtern.
Genau wie ich.
Ich glaube, ich habe Sie seit Cambridge
doch irgendwo gesehen.
Waren Sie mal in Wimbledon?
Das ist es. Wendice. Tony Wendice.
- Wieso nennen Sie sich dann Fisher?
- Und Sie sich Lesgate?
- Möchten Sie eine Zigarre?
- Nein, danke.
- Ich bleibe bei meiner Pfeife.
- Sie haben lhre Gewohnheiten geändert.
Zu Collegezeiten
rauchten Sie immer sehr teure Zigarren.
Moment, ich glaube, ich habe hier
irgendwo ein Bild von Ihnen.
Ja.
Ja. Das hier wurde
bei einem Jahrgangstreffen aufgenommen.
Da sind Sie.
Mit der längsten Zigarre der Welt.
Das ist das einzige Jahrgangstreffen,
zu dem ich gegangen bin.
- Ich sehe aus wie ein Verbrecher.
- Ja, in der Tat.
Natürlich erinnere ich mich auch an Sie
wegen des College-Balls.
- Sie waren Kassenwart, stimmt's?
- Ehrenamtlicher Kassenwart.
Ich habe diese schrecklichen
Veranstaltungen immer organisiert.
Ja. Einmal wurde ein Teil
des Eintrittsgeldes gestohlen, stimmt's?
Ja. Fast £100.
Ich hatte das Geld in einer Kassette im
Zimmer. Am nächsten Tag war sie fort.
- Es war der College-Pförtner.
- Ja. Der arme alte Alfred.
Er verlor alles beim Rennen.
Die Kassette
wurde in seinem Garten gefunden.
Aber das Geld war weg.
Das ist jetzt 20 Jahre her.
- Und was treiben Sie jetzt?
- Ich bin Makler.
Ich bin kein Tennis-Fanatiker.
Spielen Sie noch?
Ich hab's aufgegeben.
Oder sagen wir, das Tennis mich.
Man muss anfangen, Geld zu verdienen.
Amüsiert habe ich mich lange genug.
Bin 3-mal um die Welt gereist.
- Und was machen Sie jetzt?
- Ich verkaufe Sportausrüstungen.
Nicht gerade sehr einträglich,
aber ich habe viel freie Zeit.
Es hat aber für eine ziemlich elegante
Wohnungseinrichtung gereicht.
Ja, meine Frau
hat von Haus aus etwas Geld.
Sonst wäre ich nie auf die ldee gekommen,
für £1.000 einen Wagen zu kaufen.
£1.100.
Leute mit Geld wissen nie,
wie glücklich sie sind.
Ich muss mich damit bescheiden,
was ich verdiene.
Warum heiraten Sie keine reiche Frau?
Ja, viele Leute
heiraten nur des Geldes wegen.
- Ja, ich z.B.
- Und warum hat lhre Frau Sie geheiratet?
Ich war ein Tennisstar.
Sie haben das Tennis aufgegeben.
Und sie hat Sie nicht verlassen.
Doch, beinahe.
Kurz nach unserer Heirat
spielte ich in verschiedenen Turnieren
und nahm Margot überall mit.
Es gefiel ihr nicht sonderlich,
und als wir zurückkamen,
wollte sie, dass ich Tennis aufgebe
und lieber Ehemann spiele.
Wir schlossen schließlich
einen Kompromiss.
Ich fuhr allein zu den Meisterschaften
nach Amerika
und kam nach den Landes-Wettkämpfen
wieder zurück.
Ich merkte sehr bald, dass sie sich
verändert hatte, während ich weg war.
Sie war nicht mehr in mich verliebt.
Es kamen Anrufe, die sie unterbrach,
wenn ich in der Nähe war.
Dann tauchte eine Schulfreundin auf,
die sie öfters besuchte.
Eines Tages stritten wir. Ich hatte mich
für ein Hallentennisturnier angemeldet
und sie wollte wie immer nicht,
dass ich teilnehme.
Ich war im Schlafzimmer, als das Telefon
klingelte. Das Gespräch schien lebhaft.
Danach schien es ihr plötzlich
sehr recht zu sein, dass ich spielte.
Also packte ich meine Sachen
in den Wagen und fuhr ab.
Ich parkte den Wagen 2 Straßen weiter
und ging zu Fuß zurück.
10 Minuten später kam sie aus dem Haus
und nahm ein Taxi.
Ich folgte ihr in einem zweiten.
Die "Schulfreundin"
wohnte in einem Studio in Chelsea.
Ich konnte durch ein Fenster beobachten,
wie sie Spaghetti
auf einer Gasflamme kochten.
Sie sprachen nicht viel.
Sie schienen sich sehr gut zu kennen.
Komisch, wie man Leuten ansieht,
dass sie verliebt sind.
Ich ging durch die Straßen
und überlegte mir, was passieren würde,
wenn sie mich verlässt.
Zunächst einmal müsste ich anfangen,
Geld zu verdienen.
Es wurde mir plötzlich klar,
wie abhängig ich von ihr war.
Ich hatte mich an einen gewissen Luxus
gewöhnt auf der Höhe meines Ruhmes.
Und jetzt war es mit dem Tennis vorbei
und mit meiner Ehe anscheinend auch.
Ich hatte noch nie
so große Angst empfunden.
Ich ging in einen Pub
und fing an zu trinken.
Als ich da so in meiner Ecke saß,
kamen mir die unmöglichsten Gedanken.
Ich überlegte mir,
wie ich den Mann umbringen könnte.
Dann, ob ich meine Frau töten sollte.
Und das schien mir viel vernünftiger.
Als ich gerade dabei war,
mir diese Situation zu überlegen,
kam ich plötzlich
auf einen ganz anderen Gedanken.
Ich fuhr schließlich
gar nicht zu dem Turnier.
Als ich nach Hause kam, saß sie
an der gleichen Stelle, an der Sie sitzen.
Ich sagte, dass ich das Tennis aufgäbe,
um mich ihr besser widmen zu können.
Und weiter?
Wie sich dann herausstellte, hätte ich
mich gar nicht so aufzuregen brauchen.
Die Spaghetti waren anscheinend
ein zärtliches Abschiedsessen.
Der Herr Freund musste wieder
nach New York zurück.
- Ach, ein Amerikaner?
- Ja.
Es kamen lange Briefe von drüben.
Meistens kamen sie donnerstags an.
Sie verbrannte sie alle, außer einen.
Den steckte sie von einer Handtasche
in die nächste.
Sie trug ihn immer bei sich.
Dieser Brief fing an, mich zu verfolgen.
Ich musste wissen, was darin stand.
Und es gelang mir auch.
Der Brief war äußerst interessant.
- Sie haben ihn also gestohlen?
- Ja.
Ich bot ihn ihr sogar zum Kauf an,
in 2 anonymen Briefen.
Warum?
Ich hoffte, sie würde sich dann
mit mir aussprechen.
Sie tat es nicht. Also behielt ich den Brief.
Warum erzählen Sie mir das alles?
Weil Sie der Einzige sind,
dem ich vertraue.
Jedenfalls hatten meine Briefe gewirkt.
Sie haben wohl ihr Gewissen aufgerüttelt,
denn die Korrespondenz schlief ein.
Seither leben wir glücklich miteinander.
Es ist komisch,
dass es genau 1 Jahr her ist,
dass ich in dem Pub in Knightsbridge saß
und mich mit Mordgedanken trug.
Ich hätte mich
dazu vielleicht verleiten lassen,
wenn ich nicht etwas gesehen hätte,
was all meine Pläne über den Haufen warf.
So? Was haben Sie gesehen?
Ich habe Sie gesehen.
- Was ist so merkwürdig daran?
- Der dumme Zufall.
1 Woche vorher
war ich bei einem Jahrgangstreffen
und wir kamen wieder auf Sie zu sprechen.
Dass Sie beim Militär
zu 1 Jahr Gefängnis verurteilt wurden.
Das war mir neu.
Aber schon im College wussten wir,
Swann landet noch mal hinter Gittern.
- Die Kassette, nehme ich an.
- Was hat die damit zu tun?
Mein lieber Freund, wir alle wussten,
dass Sie das Geld genommen hatten.
Armer alter Alfred.
Danke vielmals für den Cognac.
Es war sehr interessant,
über lhre Eheprobleme zu hören.
Ich nehme an, Sie hatten nie die Absicht,
einen Wagen zu kaufen.
Interessiert es Sie nicht,
warum ich Sie habe kommen lassen?
Ja, eigentlich doch.
Die ldee kam mir,
als ich Sie an dem bewussten Abend sah.
Plötzlich sah ich alles klar vor mir.
Kurz vorher hatten Margot und ich
ein gemeinsames Testament gemacht,
wonach, falls einem von uns
etwas zustoßen sollte,
der Überlebende Alleinerbe würde.
Ihr Vermögen beläuft sich auf ungefähr
£90.000. Hauptsächlich angelegtes Geld.
Sehr leicht zugänglich.
Das war gefährlich,
da der Verdacht auf mich fallen würde.
Ich brauchte ein Alibi
und zwar ein gutes.
Da sah ich Sie.
Ich habe mich gefragt, was Leute machen,
wenn sie aus dem Gefängnis kommen.
Leute wie Sie z.B.
Können Sie Arbeit finden?
Halten die alten Freunde zu Ihnen?
Wenn Sie aber nie Freunde gehabt haben?
Meine Neugierde, das zu erfahren,
wurde so groß, dass ich Ihnen folgte.
Ich folgte Ihnen bis nach Hause.
Geben Sie mir doch bitte lhr Glas,
alter Junge.
Danke. Danke vielmals.
Und seither folge ich Ihnen.
Warum?
Ich hatte gehofft,
dass ich Sie bei etwas ertappen würde
- und dass ich dann in der Lage wäre,...
- Mich zu erpressen?
...Sie zu beeinflussen.
Nach ein paar Wochen
kannte ich alle lhre Gewohnheiten.
Das machte es bedeutend leichter.
- Muss langweilig gewesen sein.
- Am Anfang ja.
Aber Sie wissen ja, wie es ist.
Man legt sich ein Hobby zu
und je mehr man sich damit befasst,
desto faszinierender wird es.
Ich gebe zu, dass Sie mich faszinierten.
Es gab Momente, da hatte ich das Gefühl,
dass Sie ein Teil von mir waren.
Das war sicher interessant.
Sie gingen regelmäßig zum Hunderennen,
am Montag und am Donnerstag.
Ich ging auch,
nur um in Ihrer Nähe zu sein.
- Sie nannten sich inzwischen Adams.
- Ja, Swann wurde mir langweilig.
- lst das ein Verbrechen?
- Nein, durchaus nicht.
Ich konnte leider
nichts Nachteiliges finden.
Das entmutigte mich.
Dann verschwanden Sie eines Tages
aus Ihrer Pension.
Ich rief lhre Wirtin an.
Ich sagte, Mr. Adams schulde mir £5.
Das machte gar keinen Eindruck.
Mr. Adams schulde ihr 6 Wochen Miete
und einem ihrer Mieter £55.
Dabei sei Mr. Adams
ein so reizender Mensch gewesen.
Das brachte sie
am meisten aus der Fassung.
Ja. Das scheint immer alle
am meisten aufzuregen.
Wenn Sie noch etwas trinken wollen,
ziehen Sie bitte diese Handschuhe an.
Wo war ich stehen geblieben?
Ach, ja, ich hatte lhre Spur verloren
und fand Sie beim Hunderennen wieder.
Und ich folgte Ihnen
zu Ihrer neuen Unterkunft in Belsize Park.
Aus Mr. Adams war Mr. Wilson geworden.
Mr. Wilson verließ Belsize Park mit einer
unbezahlten Rechnung von 16 Wochen,
war aber um die Begegnung
mit einer Miss Wallace reicher.
Sie gingen jeden Mittwoch und Sonntag
mit Miss Wallace aus.
Sie war schrecklich in Sie verliebt,
nicht wahr?
Sie dachte sicher, Sie ließen sich den
Schnurrbart wachsen, um ihr zu gefallen.
- Arme Miss Wallace.
- Wie interessant. Erzählen Sie nur weiter.
Juli, August, September
wohnten Sie im Carlisle Court 127.
Bei einer Mrs. Van Dorn.
Ihr verstorbener Mann hinterließ ihr
2 Hotels und ein großes Mietshaus.
Was für ein gutes Spekulationsobjekt,
Captain Lesgate.
Nur ein Nachteil:
Sie lässt sich gern den Hof machen
und ist äußerst anspruchsvoll.
Darum haben Sie versucht,
ihren Wagen zu verkaufen.
Mrs. Van Dorn hat mich beauftragt,
ihn zu verkaufen.
Ich weiß. Ich habe sie angerufen,
kurz bevor Sie kamen.
Aber sie verlangt nur £800.
- Wo ist das nächste Polizeirevier?
- Gegenüber der Kirche. 2 Minuten zu Fuß.
- Wenn ich jetzt da hingehen würde?
- Was würden Sie da erzählen?
- Alles.
- Alles?
Was Sie wissen
über Mr. Adams und Mr. Wilson?
Es genügt, wenn ich denen erzähle,
dass Sie mich erpressen wollen.
- Wozu?
- Um für Sie lhre Frau zu ermorden.
Tun Sie das.
Wenn meine Frau davon erfährt,
werden wir uns totlachen.
- Haben Sie nicht etwas vergessen?
- Was denn?
- Sie haben mir heute Abend viel erzählt.
- Na und?
Nehmen wir an, ich würde erzählen,
dass Sie ihr bis Chelsea gefolgt sind
und sie beim Spaghetti-Kochen
beobachtet haben und so.
- Würde die Polizei da nicht nachforschen?
- Zweifellos.
- Es sähe so aus, als wären Sie ihr gefolgt.
- Wieso sollte ich?
Warum sollten Sie
ihre Handtasche stehlen?
Und Erpresserbriefe schreiben?
Können Sie das Gegenteil beweisen?
Es gibt keinen Beweis, dass ich es war.
Ihr Wort würde gegen mein Wort stehen.
Sie würden stutzig werden.
Was würden Sie sagen?
Ich würde sagen, dass Sie
halb betrunken zu mir gekommen seien
und aufgrund unserer alten Bekanntschaft
versucht hätten, sich Geld zu borgen.
Als ich es ablehnte,
sprachen Sie von einem Brief,
der meiner Frau gehört.
Wenn ich Sie recht verstanden hätte,
versuchten Sie, ihn mir zu verkaufen.
Ich gab Ihnen alles Geld, das ich
dabei hatte, und Sie gaben mir den Brief.
Ihre Fingerabdrücke sind drauf,
erinnern Sie sich?
Sie sagten, dass, falls ich die Polizei
benachrichtigen würde,
Sie erzählen würden, ich hätte verlangt,
Sie sollten meine Frau ermorden.
Aber bevor Sie etwas unternehmen,
denken Sie an die Folgen.
Ich bin ziemlich bekannt. Man würde Fotos
von mir veröffentlichen und von Ihnen.
Dann würden diverse Pensionswirtinnen
und -gäste aufmarschieren,
die gerne über lhre
Charaktereigenschaften aussagen würden.
Und höchstwahrscheinlich hat Sie jemand
mit Miss Wallace gesehen.
Obwohl Sie versucht haben,
sich nicht öffentlich mit ihr zu zeigen.
Sie trafen sich an verschwiegenen Plätzen,
wo Sie keiner kannte.
Z.B. in dieser kleinen Teestube in Pimlico.
Das war ihre ldee, nicht meine.
Ja, es war recht schäbig, nicht?
Dahin kann man
mit Mrs. Van Dorn schlecht gehen.
Übrigens, weiß Mrs. Van Dorn
von Mr. Adams und Mr. Wilson
und Miss Wallace?
Sie haben die Absicht,
Mrs. Van Dorn zu heiraten, stimmt's?
- Wie klug Sie sind.
- Ach, nein.
Ich hatte nur Zeit,
mich in lhre Lage zu versetzen.
Daher weiß ich,
dass Sie einverstanden sein werden.
Wieso werde ich einverstanden sein?
Sie werden vorwärts gehen wie der Esel,
der den Stock auf seinem Rücken spürt
und die Karotte vor sich sieht.
- Was hat es mit der Karotte auf sich?
- £1.000 in bar.
Für einen Mord?
Für ein paar Minuten Arbeit.
Ohne jedes Risiko.
Dass muss Sie reizen. Ihr Kartenhaus
kann jeden Moment einstürzen.
- Ich weiß nicht, wovon Sie sprechen.
- Es stand in allen Zeitungen.
Eine Frau wurde tot aufgefunden.
Überdosis.
Sie war dem Zeug
schon eine ganze Weile verfallen,
man konnte nur nicht feststellen, wo sie's
herhatte. Aber wir wissen es, nicht wahr?
Arme Miss Wallace.
Diese £1.000. Wo sind sie?
In einem Diplomatenkoffer
in einer Gepäckaufbewahrung.
- Wo?
- lrgendwo in London.
Wir sehen uns natürlich nie wieder.
Sobald Sie Ihren Teil erledigt haben,
schicke ich Ihnen per Post den
Aufbewahrungsschein und den Schlüssel.
Hier sind £100 als Anzahlung.
Wenn die Polizei herausbekommt,
dass das Geld von Ihnen stammt,
hängen wir alle beide.
Niemals. Seit 1 Jahr habe ich jede Woche
£20 von der Bank abgehoben.
Immer in £5-Noten. Und die habe ich dann
nach und nach in £1-Noten gewechselt.
- Zeigen Sie mir Ihren Bankauszug.
- Mit Vergnügen.
Nicht anfassen.
Blättern Sie 1 Seite zurück.
Ihr Guthaben hat sich im letzten Jahr
um £1.000 verringert.
- Angenommen, die Polizei fragt danach.
- Ich gehe immer zum Hunderennen.
- Dann wird man Ihren Buchmacher fragen.
- Ich wette nie offiziell, genau wie Sie.
Zufrieden?
- Wann soll das vor sich gehen?
- Morgen Abend.
Morgen? Unmöglich!
Ich muss mir das erst überlegen.
Es muss morgen sein.
Ich habe alles so arrangiert.
Wo?
Ungefähr dort, wo Sie jetzt stehen.
Wie?
Morgen Abend gehen Halliday,
der amerikanische Freund, und ich
zu einem Herrenabend.
Sie bleibt hier.
Sie wird früh zu Bett gehen
und Radio hören.
Das tut sie immer, wenn ich ausgehe.
Um genau 3 Minuten vor 11
werden Sie das Haus
von der Straße aus betreten.
Den Schlüssel zu dieser Tür
finden Sie hier unter dem Treppenläufer.
- Auf der 5. Stufe.
- Sehr richtig.
Sie gehen dann zu diesem Fenster
und verstecken sich hinter dem Vorhang.
Um Punkt 11 Uhr
werde ich zum Telefon gehen,
um meinen Chef anzurufen.
Ich werde die falsche Nummer wählen,
nämlich diese. Weiter mache ich nichts.
Wenn das Telefon klingelt,
werden Sie sehen, wie das Licht
im Schlafzimmer angeht.
Wenn sie die Tür aufmacht, wird der
Lichtschein in dieses Zimmer fallen.
Also rühren Sie sich nicht,
bis sie am Telefon ist.
Es muss ganz geräuschlos vor sich gehen.
Wenn es vorüber ist,
nehmen Sie den Hörer und pfeifen leise.
Dann legen Sie auf.
Was auch geschehen mag,
sprechen Sie nicht. Ich sage kein Wort.
Wenn ich Sie pfeifen höre,
lege ich auf und wähle nochmal.
Diesmal die richtige Nummer.
Ich werde mit meinem Chef sprechen,
als ob nichts gewesen wäre,
und gehe in den Saal zurück.
- Was geschieht dann weiter?
- Dieser Koffer wird hier stehen.
In dem sind einige Sachen
für die Reinigung.
Sie machen ihn auf
und werfen die Sachen auf den Boden.
Tun Sie den Zigarettenkasten
und ein paar Pokale hinein.
Sie schließen ihn wieder,
schnappen ihn aber nicht zu.
Dann lassen Sie den Koffer hier stehen.
- Als ob ich weggelaufen wäre.
- So ist es.
Nun das Fenster.
Wenn es geschlossen ist,
machen Sie es auf und lassen es offen.
Dann gehen Sie auf demselben Weg
zurück, wie Sie hereingekommen sind.
- Durch diese Tür?
- Ja.
Und jetzt kommt die Hauptsache:
Beim Hinausgehen legen Sie den Schlüssel
wieder an seinen Platz zurück.
- Unter den Treppenläufer.
- Ja.
Und wie wird die Polizei
den Fall rekonstruieren?
Man wird annehmen, dass Sie
durch das Fenster gekommen sind.
Sie dachten, es wäre niemand zu Hause,
nahmen den Koffer
und gingen an die Arbeit.
Sie hörte ein Geräusch.
Sie machte im Schlafzimmer Licht.
Sie sahen es und versteckten sich
hinter dem Vorhang.
Als sie hereinkam, packten Sie zu,
bevor sie schreien konnte.
Als Sie merkten,
dass Sie sie umgebracht haben,
ergriff Sie die Panik, Sie stürzten durch
den Garten und ließen die Beute zurück.
Einen Augenblick.
Ich soll durch dieses Fenster
gekommen sein.
- Nehmen wir an, es war geschlossen.
- Das ist unwichtig.
Sie geht oft nochmal durch den Garten,
bevor sie ins Bett geht.
Gewöhlich vergisst sie, das Fenster
zuzumachen, wenn sie zurückkommt.
- Das werde ich der Polizei erzählen.
- Aber es könnte doch sein, dass sie...
Aber sie wird nichts mehr sagen können,
nicht wahr?
Na schön. Ich verlasse die Wohnung,
Iege den Schlüssel unter den Läufer
und verlasse das Haus.
Wenn die Haustür abgeschlossen ist,
wie komme ich dann herein?
Die Haustür ist nie abgeschlossen.
- Wann kommen Sie zurück?
- Gegen 12.
Ich bringe Halliday auf einen Drink mit,
damit wir sie gemeinsam finden.
Wir waren zusammen,
seit wir von ihr fortgegangen sind.
Das ist mein Alibi.
- Sie haben etwas nicht bedacht.
- Was?
Wenn Sie zurückkommen
mit diesem Halliday,
- wie wollen Sie lhre Wohnung betreten?
- Ich schließe mir selbst auf.
Ihr Schlüssel
wird unter dem Treppenläufer sein.
Wenn er sieht, wie Sie ihn hervorholen,
würde das alles verraten.
Nein, mein Schlüssel wird nicht
unter dem Läufer liegen, sondern ihrer.
Ich werde ihn aus ihrer Handtasche
nehmen und dort verstecken,
bevor ich aus der Wohnung gehe.
Sie wird nicht ausgehen
und ihn nicht vermissen.
Wenn ich mit Halliday zurückkomme,
schließe ich mit meinem Schlüssel auf.
Während er dann draußen im Garten ist,
um Spuren zu suchen,
hole ich den Schlüssel von der Treppe
und lege ihn in ihre Handtasche zurück,
bevor die Polizei kommt.
- Wie viele Schlüssel gibt es zu dieser Tür?
- Nur unsere beiden.
- Maida Vale Z499.
- Tony, ich bin's,
- Hallo, Liebling. Wie unterhältst du dich?
- Wunderbar, Ein hervorragendes Stück,
- Wir amüsieren uns großartig,
- Das tut mir Leid. Ich meine, wie schön!
Du holst uns doch ab?
Nein, ich glaube kaum.
Ich habe nicht mal richtig angefangen.
Liebling, ich glaube,
es ist jemand an der Tür.
Man kann Sie
durchs Schlafzimmerfenster sehen.
Entschuldige, es war falscher Alarm.
Hör mal, geh doch mit Mark zu Gerry's.
- Da bekommen wir keinen Tisch,
- Nenn einfach meinen Namen.
Ich weiß nicht, wie die Kapelle ist,
aber das Essen ist gut.
Übrigens, Maureen hat angerufen,
nachdem du weg warst.
Wir sollen Mittwoch zum Essen kommen.
Aber du hast für Mittwoch
etwas in den Kalender geschrieben,
was ich nicht entziffern kann.
Könnte Al Bentall heißen.
Ist das auch ein Bekannter von dir?
- Albert Hall, du ldiot,
- Albert Hall, natürlich.
Ich bin froh, dass wir nicht zu Maureen
zu gehen brauchen. Sie kann nicht kochen.
- Die Pause ist zu Ende, Ich muss auflegen,
- Schön, Liebling. Amüsier dich gut.
Tony,
verwässere den Martini nicht zu sehr.
Wo ist nur das Bild
von dem Maharadscha?
Wann wirst du endlich
diese Ausschnitte einkleben?
Ach, irgendwann einmal.
Hier ist es.
Das ist der Maharadscha.
Ist er nicht wundervoll?
Er hat 4 Rolls Royce, seine Juwelen
wiegen mehr als er selbst,
aber er hatte nur den Wunsch,
in Wimbledon zu spielen.
Er war so kurzsichtig, er konnte kaum
das Ende seines Schlägers sehen,
- geschweige denn den Ball.
- Sie sollten... Danke, Tony.
- Sie sollten ein Buch darüber schreiben.
- Tut euch doch zusammen.
Ein Kriminalroman,
der in Tenniskreisen spielt.
Wie wär's? Liefern Sie mir
das vollkommene Verbrechen?
Ich wüsste nicht, was ich lieber täte.
Wie gehen Sie
an einen Kriminalroman heran?
Ich konzentriere mich auf das Verbrechen.
Dann stelle ich mir vor, wie der Verbrecher
jemanden bestehlen oder ermorden würde.
Ach, so machen Sie das? Interessant.
Ja. Ich versetze mich in seine Lage
und frage mich:
"Was tu ich als Nächstes?"
Glauben Sie wirklich
an ein vollkommenes Verbrechen?
Oh ja, absolut. Auf dem Papier natürlich.
Ich könnte einen Plan besser ausarbeiten
als irgendjemand anders.
- Ausführen könnte ich ihn sicher nicht.
- So? Warum nicht?
In Romanen geschieht alles so,
wie es sich der Autor vorstellt.
Aber im Leben ist das nicht immer so.
Wenn ich einen Mord begänge,
würde es mir gehen wie beim Bridge.
Ich würde einen Fehler machen
und nichts merken, bis alle mich ansehen.
Trinken Sie aus, Mark.
- Was machen Sie morgen?
- Nichts Besonderes.
Wie wäre es, wenn wir
nach Windsor zum Essen fahren?
Kommen Sie zeitig, aber nicht zu früh.
Vielleicht haben wir einen Kater.
- So gegen 11?
- Fein.
- Wir können im King's Head essen.
- lst das direkt in Windsor?
Nein, ein bisschen außerhalb.
Habe ich dir meinen Schlüssel geborgt?
Ich kann ihn nirgends finden.
Ich weiß nicht.
Vielleicht sind beide in meiner Tasche.
Ich seh mal nach.
Nein. Ich hab nur meinen.
- Hast du im Mantel nachgesehen?
- Da ist er nicht. Borgst du mir deinen?
- Das tu ich nur ungern.
- Warum?
- Es kann sein, dass ich noch weggehe.
- Weggehen?
Ja, ich wollte vielleicht ins Kino gehen.
Möchtest du dir denn nicht
Saturday Night Theatre anhören?
Nein. Heute bringen sie ein Kriminalstück.
Ich mag das nicht, wenn ich allein bin.
Ich verstehe.
Ich bin vor dir wieder zu Hause.
Ich mach dir auf.
Wir werden erst nach 12 Uhr zurück sein.
Da wirst du schon schlafen.
Warum legst du den Schlüssel
nicht unter die berühmte Matte?
Ach, schon gut. Da ist er ja.
Er hatte sich im Handschuh versteckt.
Dann ist ja alles gut.
- WeIchen Film möchtest du dir ansehen?
- The Classic, hatte ich gedacht.
Wirst du einen Platz bekommen?
Es ist Samstagabend.
- Ich kann es versuchen.
- Aber Liebling...
Zwing mich nicht, zu Hause zu bleiben.
Du weißt, wie ich das Herumsitzen hasse.
Du kannst doch alles Mögliche machen.
Hast du Peggy geschrieben
und ihr für das Wochenende gedankt?
Du könntest die Ausschnitte einkleben?
Das ist eine gute Gelegenheit.
Das habe ich gern. Ihr beide geht aus
und ich soll zu Hause bleiben
und die langweiligen Bilder einkleben.
- Gut. Dann gehen wir nicht.
- Was heißt das?
Du möchtest nicht, dass wir ausgehen,
also gehen wir nicht.
Wir bleiben zu Hause.
Was wollen wir machen? Karten spielen?
Tony, Liebling.
Ich werde im Grendon anrufen und sagen,
dass wir nicht kommen.
Tony, bitte, sei nicht kindisch.
Na schön, ich klebe dir
deine Zeitungsausschnitte ein.
- Du musst nicht, wenn du nicht willst.
- Aber ich will ja.
Ich kümmere mich inzwischen
um ein Taxi.
- Haben wir Klebstoff im Haus?
- Ja, im Schreibtisch.
- Du brauchst eine Schere.
- Im Nähkorb ist eine.
Gib mir etwas Kleingeld.
Ich brauch es für das Taxi.
Lass meine Tasche in Ruhe.
Wie viel brauchst du überhaupt?
Mal sehen, wie viel du hast.
Du schuldest mir sowieso 10 Shilling.
- Wofür?
- Ich habe dein Paket an Peggy bezahlt.
- Das geht vom Haushaltsgeld ab.
- Ich geb's dir. Lass meine Tasche.
So. Wie viel brauchst du?
Ich habe 3, 5, 7 und Sixpence.
Das müsste für das Taxi genügen.
Nimm lieber noch etwas mehr.
Was kostet das Essen?
Das ist schon bezahlt, inklusive Trinkgeld.
Mark kann mir ja auch aushelfen.
Das Taxi ist da.
- Tony, worauf wartest du?
- Nichts, Liebling.
Gute Nacht.
- Wann kommst du nach Hause?
- So gegen 12.
Ich bringe Mark noch auf einen Drink
mit rauf. Bist du dann noch auf?
Ich werde fest schlafen
und will auch nicht gestört werden.
Wir werden ganz leise sein.
- Ach, Margot.
- Ja?
Es ist möglich,
dass der alte Burgess anruft.
Sag ihm, wir sind im Hotel Grendon.
- Wie ist die Nummer?
- Die steht im Telefonbuch.
Auf Wiedersehen, Liebling.
Gehen wir, Mark.
Ich wohnte im Torbay Hotel.
Kennen Sie das Torbay Hotel in Dartmoor?
Es ist nicht direkt in Dartmoor,
aber in der Nähe.
Eigentlich geht es bei der Geschichte
ja um das Gefängnis von Dartmoor.
Nun denn, wie schon gesagt,
ich wohnte im Torbay Hotel...
Ich fragte ihn:
"Womit verdienen Sie lhr Geld?"
"Ich bin Vertreter.
"Ich vertreibe landwirtschaftliches Gerät."
Ich sagte: "Landwirtschaftliches..."
Hat einer der Herren die genaue Zeit?
- Ja. Es ist 7 Minuten nach 11.
- Bei mir ist es erst kurz nach 11.
Meine Uhr ist stehen geblieben.
Ich habe sie wohl überdreht.
- Also, wie ich schon sagte...
- Ich muss meinen Chef anrufen.
Landwirtschaftliches Gerät...
Hallo?
Rufen Sie die Polizei, Schnell, die Polizei,
- Margot?
- Wer ist da?
- Liebling, ich bin's.
- Tony.
Tony, Gott sei Dank.
Komm sofort nach Hause.
- Was ist denn?
- Ich kann jetzt nicht, Komm, bitte!
Liebling, reiß dich zusammen.
Was ist denn los?
Ein Mann hat mich angegriffen,
Er wollte mich erwürgen,
- lst er entkommen?
- Nein, Er ist tot,
Tony, bist du noch dran?
- Margot.
- Ja?
- Jetzt hör mal genau zu.
- Ja. Ich höre.
Rühre nichts an. Ich bin sofort bei dir.
- Ich rühre nichts an.
- Rühre nichts an
und sprich mit niemandem,
bis ich komme,
Nein, ich rühre nichts an.
- Versprichst du mir das?
- Ja. Aber bitte komm schnell.
Ich sitze in derselben Bar
und sehe dort denselben Mann.
Er kommt herüber und sagt...
Nein, bleiben Sie sitzen. Ich muss gehen.
Margot fühlt sich nicht wohl.
- Was Ernstes?
- Nein, nichts Ernstes.
- Bleiben Sie ruhig hier.
- Ich komme mit.
Nein, das ist nicht nötig.
...von dem er mich
zu Martinis einlud...
Tony!
Ist ja gut, Liebling. Was ist passiert?
Er hat mir etwas um den Hals geworfen.
Es fühlte sich an wie ein Strumpf.
Bist du sicher? Lass mal sehen?
Ich stand auf, um ans Telefon zu gehen,
da kam er hinter dem Vorhang vor
und wollte mich erwürgen.
Ich bekam schon fast keine Luft mehr.
Da fühlte ich die Schere in meiner Hand.
Er ließ mich los und fiel auf den Boden.
Es ist kaum Blut zu sehen.
Als er fiel, muss er...
- Was machst du?
- Ich suche...
Ach, da ist es ja. Mein Aspirin.
Ich habe schreckliches Kopfweh.
- Was ist denn?
- Ich hole eine Decke.
Mach bitte das Fenster zu.
Nein. Wir dürfen nichts anrühren,
bis die Polizei kommt.
Er wollte wohl einbrechen.
Was kann er nur gesucht haben?
Die Pokale wahrscheinlich.
Wann wird die Polizei hier sein?
- Hast du sie schon angerufen?
- Nein.
Du hast doch gesagt,
ich soll mit niemandem sprechen.
- Müssten wir sie nicht anrufen?
- Ja.
- Wo ist Mark?
- Ich habe ihn direkt nach Hause geschickt.
Vermittlung?
Das Polizeirevier Maida Vale. Schnell.
- Hast du ihm was gesagt?
- Ich wusste ja nicht, was los war.
- Ich sagte, du fühlst dich nicht wohl.
- Polizeirevier Maida Vale,
- Polizei? Ich muss einen Unfall melden.
- Ja, ich höre,
Ein Mann ist getötet worden.
- Ihr Name, Sir?
- Wendice.
- Mit Doppel-S?
- Nein, D-I-C-E.
C-E. Ihre Adresse, bitte?
Charrington Gardens 61-A,
die Wohnung im Erdgeschoss,
- War es ein Unfall?
- Ich weiß es nicht.
Wie meinen Sie das, Sir?
Denken Sie,
dass ihn jemand umgebracht hat?
Ich weiß es nicht,
Wissen Sie, wer es getan haben könnte?
Ich erkläre Ihnen alles, wenn Sie hier sind.
Wann kommen Sie?
- In 2 Minuten,
- 2 Minuten?
- Und rühren Sie bitte nichts an, Sir.
- Nein, wir rühren nichts an. Wiedersehen.
- Ich ziehe mich an.
- Warum?
- Sie werden mit mir sprechen wollen.
- Sie werden nicht mit dir sprechen.
Aber sie werden doch Fragen stellen.
Das hat Zeit bis morgen.
Ich erzähle ihnen, was sie wissen wollen.
- Tony?
- Ja?
- Warum hast du mich angerufen?
- Was?
Entschuldige, Liebling,
das erkläre ich dir später.
Mir ist was eingefallen.
Du sagtest, er benutzte einen Strumpf?
Ich glaube, es war ein Strumpf
oder ein Schal. Ist er nicht da?
Nein, aber sie werden ihn schon finden.
Und jetzt geh ins Bett.
Tee, meine Herren?
Sergeant, da ist der andere Strumpf.
PAUSE
Weitergehen. Bitte gehen Sie weiter.
Leer. Erinnere mich daran,
dass ich weIches besorge.
Es ist nie weIches da,
wenn man es braucht.
Ach, übrigens, bevor ich es vergesse,
der Sergeant wollte wissen,
warum du nicht sofort
die Polizei gerufen hast.
- Wie konnte ich? Du warst am Apparat.
- Ich weiß, aber...
Du hast gesagt, ich soll mit niemandem
sprechen, bis du kommst.
Ich weiß,
aber ich habe ihm etwas anderes erzählt.
Wieso?
Ich sagte, dass du die Polizei
nicht angerufen hast, weil du annahmst,
dass ich sie vom Hotel aus verständige.
Warum hast du das gesagt?
Weil es eine logische Erklärung ist
und sie sich damit zufrieden gaben.
Wenn sie auf die ldee kommen, dass wir
die Meldung absichtlich verzögert haben,
könnte es sein,
dass sie alles Mögliche wissen wollen.
- Du willst also, dass ich dasselbe sage?
- Das wäre wohl das Beste.
Das wird Mark sein. Mach bitte auf.
- Guten Morgen, Madam.
- Guten Morgen.
- Mrs. Wendice?
- Ja.
- Polizei. Darf ich reinkommen?
- Natürlich.
Entschuldigen Sie. Ich möchte nur
meinem Mann Bescheid sagen.
Danke sehr.
- Guten Morgen.
- Guten Morgen, Sir.
Ich bin Chefinspektor Hubbard,
Leiter der Kriminalabteilung.
Wir haben bereits Ihrem Sergeanten
Auskünfte gegeben.
Ja. Ich habe seinen Bericht gelesen,
aber da ist einiges,
was ich aus erster Hand hören möchte.
Der Sergeant hat Sie nur einen Augenblick
gesehen, Mrs. Wendice?
Ja.
Meine Frau hat einen ziemlichen Schock.
Ja. Das Erlebnis
war alles andere als angenehm.
Dürfte ich mich etwas umsehen?
Bitte sehr. Hier sind das Schlafzimmer
und das Badezimmer.
Durchs Badezimmer
ist er bestimmt nicht gekommen.
Und in der Küche
sind Gitter vor dem Fenster.
Wir nehmen an, dass er durch
dieses Fenster gekommen sein muss.
Sie waren zu der Zeit nicht zu Hause,
wurde mir berichtet.
Nein, ich war bei einem Herrenabend
im Hotel Grendon
und wie es der Zufall so wollte,
rief ich gerade meine Frau an,
als sie überfallen wurde.
Das weiß ich. Können Sie mir sagen,
um wie viel Uhr das war?
Nein, leider nicht.
Meine Uhr war nämlich stehen geblieben.
Können Sie es mir sagen, Mrs. Wendice?
Nein, ich weiß es nicht.
- Wollen Sie sich nicht setzen, Inspektor?
- Danke.
Haben Sie eine Ahnung, wer er war?
Ja. Wenigstens haben wir herausgefunden,
wo er wohnte.
Wir sind uns allerdings noch nicht
über seinen richtigen Namen klar.
Er hatte nämlich mehrere.
- Kannten Sie ihn?
- Aber nein, natürlich nicht.
- lst er das?
- Ja.
- Erkennen Sie ihn nicht?
- Nein, ich hab ihn nie gesehen.
Haben Sie sein Gesicht
überhaupt nicht gesehen?
Nein. Er griff mich von hinten an.
Es war dunkel. Ich habe ihn kaum gesehen.
Ja. Aber bevor ich Ihnen
die Fotos gezeigt habe,
sagten Sie, dass Sie ihn
noch nie gesehen haben.
Wie konnten Sie das wissen, wenn Sie
gestern sein Gesicht nicht gesehen haben?
Ich verstehe nicht ganz.
Meine Frau meint nur, dass sie sich nicht
erinnern kann, ihn je gesehen zu haben.
- Meinten Sie das?
- Ja.
Und Sie, Sir?
Haben Sie ihn schon mal gesehen?
Nein.
- Nein. Allerdings...
- Ja?
Er sieht jemandem sehr ähnlich,
den ich vom College her kenne.
Aber der Schnurrbart verändert ihn sehr.
Wie hieß er denn?
Das weiß ich nicht. Meine College-Zeit
liegt 20 Jahre zurück.
- Hieß er Lesgate?
- Nein.
- Wilson?
- Swann?
Augenblick. Swann. Ja, richtig.
Hier, ein Foto von einem Jahrgangstreffen.
Wir waren im selben College.
Da ist er. Nein, das ist unglaublich.
- Kannten Sie ihn gut?
- Nein, er war älter als ich.
- Haben Sie ihn seitdem gesehen?
- Nein. Ach, doch...
Ich habe ihn vor kurzem gesehen,
habe aber nicht mit ihm gesprochen.
Wann war das?
Vor ungefähr 6 Monaten
auf einem Bahnhof.
Ich glaube, Victoria Station.
Es fiel mir auf, wie wenig er sich
verändert hatte.
- Hatte er damals schon den Schnurrbart?
- Nein.
Mrs. Wendice, würden Sie mir nochmal
erzählen, was gestern passiert ist?
- Tony, muss ich das?
- Ich glaube schon, Liebling.
Ich war im Bett, als das Telefon klingelte.
Ich stand auf und ging hierher.
- Haben Sie Licht gemacht?
- Nein.
Zeigen Sie mir genau, wo Sie standen.
Ich stand hier und nahm den Hörer ab.
Einen Augenblick.
Wissen Sie genau, dass Sie
mit dem Rücken zum Fenster standen?
Ja.
- Wieso?
- Wieso nicht?
Wieso um den Schreibtisch herumgehen?
Ich hätte den Hörer von hier abgenommen.
- Ich geh immer von dieser Seite ran.
- Warum?
Falls ich etwas aufschreiben muss, kann
ich den Hörer in der linken Hand halten.
Verstehe. Entschuldigung.
Fahren Sie fort.
Ich nahm den Hörer ab...
Er muss hinter diesem Vorhang vor-
gekommen sein, um mich zu überfallen.
- Er schnürte mir etwas um den Hals.
- Was meinen Sie mit "etwas"?
- Ich glaube, es war ein Strumpf.
- Verstehe. Und was geschah dann?
Er drückte mich auf den Schreibtisch.
Ich erinnere mich,
dass ich nach der Schere tastete.
Wo bewahren Sie
die Schere gewöhnlich auf?
Dort in dem Nähkorb.
Ich hatte vergessen, sie wegzulegen.
Wie kommen Sie darauf,
dass er hinter dem Vorhang vorkam?
Wo sollte er sonst gewesen sein?
- Die Vorhänge waren zugezogen?
- Ja.
Haben Sie sie selbst zugezogen?
Nein, ich habe sie zugezogen,
bevor ich wegging.
Haben Sie auch das Fenster zugemacht?
- Ja.
- Wissen Sie das genau, Sir?
Aber ja. Ich schließe es immer,
wenn ich die Vorhänge zuziehe.
- Wie soll er ins Zimmer gekommen sein?
- Wir nehmen an, er ist eingebrochen.
Aber nichts lässt auf Einbruch schließen.
In unserem Bericht steht,
dass das Schloss unbeschädigt ist.
Mrs. Wendice, warum haben Sie
nicht die Polizei gerufen,
gleich nachdem das passiert ist?
Ich versuchte, die Polizei zu erreichen,
da merkte ich,
dass mein Mann in der Leitung war.
Ich dachte, dass er die Polizei
vom Hotel aus anrufen würde,
bevor er nach Hause kommen würde.
- Wollten Sie denn keinen Arzt rufen?
- Nein.
- Warum nicht?
- Er war tot.
- Woher wussten Sie das?
- Ich... Das war unverkennbar.
- Haben Sie seinen Puls gefühlt?
- Nein. Natürlich nicht.
Das hätte jeder gesehen, dass er tot war.
Ein Blick in seine starren Augen...
Sie haben also doch sein Gesicht gesehen.
Ich sah seine Augen! Wie sein Gesicht
aussah, habe ich vergessen!
Es steht außer Zweifel, dass meine Frau
den Mann noch nie gesehen hat.
Wenn er nicht durchs Fenster
reinkam, wie kam er dann herein?
Für uns steht ziemlich fest, dass er
durch diese Tür gekommen ist.
Die war aber verschlossen.
Margot, warst du an der Tür,
nachdem wir fort waren?
Nein.
- Wie viele Schlüssel gibt es zu dieser Tür?
- Nur 2.
Meiner war in meiner Handtasche
und du hattest deinen mit.
Ja, ganz recht.
- Hat der Hauswart einen Schlüssel?
- Nein.
Haben Sie eine Putzfrau?
Ja, aber sie hat keinen Schlüssel.
Ich bin immer da, wenn sie kommt.
Wie kommen Sie darauf,
dass er durch die Tür kam?
- Durch seine Schuhe.
- Seine Schuhe?
Der Boden war gestern Abend
völlig aufgeweicht.
Wäre er aus dem Garten gekommen, hätte
er auf dem Teppich Spuren hinterlassen.
Aber wir haben keine gefunden.
Er muss seine Füße
auf der Matte abgetreten haben.
Woher wissen Sie das?
Da die Matte neu ist, gehen die Fasern
noch ab. Einige hingen an seinen Schuhen.
- Aber...
- Und es ist ein Teerfleck auf der Matte,
den wir an den Fasern auch feststellen
konnten. Es gibt keinen Zweifel daran.
Moment mal. Ich glaube, ich habe es.
Weißt du noch, wie damals
deine Tasche gestohlen wurde?
- Ja.
- War da nicht dein Schlüssel drin?
Ja, aber er war auch drin,
als ich die Tasche wiederbekam.
Warten Sie mal.
Das interessiert mich auch.
Was für eine Tasche war das?
Eine Handtasche. Meine Frau hat sie
auf der Victoria Station verloren.
Aber ich habe sie 2 Wochen später
durch das Fundbüro zurückbekommen.
- Haben Sie etwas vermisst?
- Das ganze Geld war weg.
- Sonst noch etwas?
- Nein.
- Ich meine, Papiere oder Briefe?
- Da sind Sie sich ganz sicher?
- Ja.
Ihr Schlüssel war in der Tasche,
als Sie sie verloren?
Ja, aber er war noch drin,
als ich sie wiederbekam.
Es konnte sich doch jemand
den Schlüssel nachmachen lassen.
- Wo wurde die Tasche wiedergefunden?
- Auf der Victoria Station.
Sagten Sie nicht, dass Sie dort
den Mann gesehen hätten?
Wann hast du die Tasche verloren?
War das nicht an dem Wochenende,
als wir zu Peggy fuhren?
Ja, natürlich. Ich erinnere mich.
Er saß im Restaurant.
Hatten Sie dort die Tasche liegen lassen?
Ja. Hab ich nicht gesagt: "Dort sitzt wer,
den ich vom College her kenne"?
Ich erinnere mich nicht.
So ist er hereingekommen. Er hat sich
einen Zweitschlüssel machen lassen
und den Schlüssel
wieder in die Tasche gesteckt.
Da ist noch eine Frage offen. Wie ist er
zur Haustür hereingekommen?
- Die Haustür ist nie verschlossen.
- Aha.
Er hätte sich den Schlüssel
nachmachen lassen können
und er hätte mit ihm
die Tür öffnen können.
Aber so war es nicht.
- Wieso nicht?
- Weil er dann den Schlüssel
hätte bei sich haben müssen, als er starb.
Aber wir haben keinen Schlüssel gefunden,
als wir seine Taschen durchsucht haben.
Wir sind jetzt also genauso klug wie zuvor.
Nicht ganz.
Also, wie ist er hereingekommen?
Wir sollten das alles zu Papier bringen.
Ich möchte, dass Sie beide
eine schriftliche Erklärung abgeben,
bevor die Untersuchung beginnt.
Zu meinem Büro sind es nur ein paar
Schritte. Würden Sie bitte mitkommen?
- Tony.
- Mark, das ist Inspektor Hubbard.
Das ist Mark Halliday.
Wir waren gestern Abend zusammen.
Wie geht es Ihnen, Inspektor?
Da Sie gestern mit Mr. Wendice
zusammen waren, können Sie uns helfen.
Wissen Sie, wie spät es war,
als er zum Telefon ging?
Ja, es war 3 Minuten nach 11.
Woher wissen Sie das so genau?
Mr. Wendices Uhr war stehen geblieben.
Daraufhin verglichen wir unsere Uhren.
Danke. Zu Ihrer Information,
Mrs. Wendice wurde überfallen,
als sie seinen Telefonanruf beantwortete.
Wen haben Sie zuerst angerufen?
Margot oder Ihren Chef?
Tony, jetzt weiß ich, was ich dich fragen
wollte. Warum hast du mich angerufen?
Einen Augenblick.
Damit ich den Faden nicht verliere.
Um 3 Minuten nach 11 haben Sie die Party
verlassen, um Ihren Chef anzurufen.
Ich habe den Münzfernsprecher benutzt.
Wie lange haben Sie mit Ihrem Chef
gesprochen, bevor Sie lhre Frau anriefen?
Ich habe nicht mit ihm gesprochen.
Ich hatte seine Nummer nicht im Kopf,
also wollte ich meine Frau bitten,
in meinem Adressbuch nachzusehen.
Du hast mich nur wegen dieser
Telefonnummer aus dem Bett geholt?
Es ging nicht anders, Liebes.
Mein Chef sollte heute Früh
nach Brüssel fliegen
und ich wollte ihn an etwas erinnern.
Es war sehr wichtig.
Gab es im Hotel denn kein Telefonbuch?
Doch, aber seine Privatnummer
steht nicht drin.
Und haben Sie ihn später angerufen?
Nein. Als ich hörte, was passiert war,
hatte ich keinen Sinn mehr dafür.
Ja.
Mr. Halliday, Mr. und Mrs. Wendice
kommen jetzt mit in mein Büro,
um ihre Aussagen zu Papier zu bringen.
Bitte geben Sie mir lhre Adresse.
Möglich, dass ich noch Fragen habe.
- Natürlich.
- Ich hole meinen Mantel.
Ich wohne im Carfax Hotel.
Schreiben Sie es mir bitte hier auf.
Auch lhre Telefonnummer.
- Waren Sie schon mal in London?
- Ja, vor ungefähr 1 Jahr.
- Hier, bitte, Sir.
- Danke.
Mr. Wendice, vor dem Haus
warten ziemlich viele Leute.
Wir sollten besser
durch den Garten gehen.
- Gibt es eine Gartentür am anderen Ende?
- Ja.
Sie könnte abgeschlossen sein.
Würden Sie mal nachsehen?
Natürlich.
Wie viel weiß er
von Ihnen und Mrs. Wendice?
Wovon sprechen Sie?
Sie haben Mrs. Wendice
einen Brief aus New York geschrieben.
Wir haben ihn in der Brusttasche
des Toten gefunden.
Ich habe nichts davon erwähnt, weil ich
erst hören wollte, was Mr. Wendice weiß.
- Wie kam der Tote zu dem Brief?
- Das weiß ich nicht.
- Wo ist Tony?
- Er ist in den Garten gegangen.
Mrs. Wendice, mit Ihrer Handtasche,
- verloren Sie da nicht auch einen Brief?
- Nein.
Margot, er wurde in der Tasche
des Toten gefunden.
Sie haben ihn also doch verloren?
- Ja.
- Ich hatte Sie vorhin schon gefragt, nicht?
Ja, aber mein Mann weiß nichts davon.
Der Mann wollte sie erpressen,
nicht wahr?
- Tony wird es erfahren müssen.
- Nein!
Es muss sein.
Nachdem Mrs. Wendice meinen Brief
verloren hatte, erhielt sie 2 Schreiben.
Im Oktober vorigen Jahres.
Wie oft haben Sie den Mann gesehen?
Ich habe ihn nie gesehen!
- Kommen Sie doch bitte auch mit.
- Ja, gern.
Mrs. Wendice,
wenn Sie lhre Aussage machen,
werden mehrere Polizeibeamte
anwesend sein.
Ich mache Sie darauf aufmerksam,
dass all lhre Aussagen
zu Papier gebracht werden und später
als Beweismaterial dienen.
Wir wollen ignorieren,
was Sie bis jetzt gesagt haben.
Aber von nun an müssen Sie uns sagen,
was Sie von dem Mann wissen
und was genau sich gestern Abend
ereignet hat.
Sollten Sie uns etwas verheimlichen,
könnte das ernste Folgen haben.
Können Sie mir erklären,
was Sie damit sagen wollen?
Gewiss. Sie geben zu,
dass Sie den Mann getötet haben.
Sie behaupten zwar, es war Notwehr,
aber leider haben Sie keine Zeugen.
Wir müssen uns auf lhr Wort verlassen.
Ich habe aber alles mit angehört,
über das Telefon.
- Was haben Sie gehört, Mr. Wendice?
- Mehrere schwache Schreie.
Haben Sie etwas gehört,
was auf einen Kampf schließen lässt?
Was ich hörte, deckt sich vollkommen
mit dem, was mir meine Frau erzählt hat.
Sie wissen also nichts weiter als das,
was lhre Frau Ihnen erzählt hat, nicht?
Sie nehmen an, dass dieser Mann
einbrechen wollte.
Aber dafür gibt es keinen Beweis.
Hingegen haben wir Beweise,
dass er Sie erpressen wollte.
- Erpressen?
- Ja, so ist es leider.
Und Sie nehmen auch an,
dass er durch dieses Fenster kam.
Aber wir wissen, dass er durch die Tür
gekommen sein muss.
Das kann nicht sein.
Diese Tür war abgeschlossen.
Und es gibt nur 2 Schlüssel.
Einen hatte mein Mann mit,
der 2. war in meiner Handtasche.
- Sie können ihn hereingelassen haben.
- Meine Frau soll ihm aufgemacht haben?
Im Augenblick
gibt's keine andere Möglichkeit.
Glauben Sie etwa auch nicht,
dass er mich überfallen hat?
Woher soll ich sonst
die Würgemale haben?
Die können Sie sich selbst
beigebracht haben.
Wir haben vor dem Fenster
einen Seidenstrumpf gefunden.
Es waren 2 Knoten drin.
Haben Sie dazu etwas zu sagen?
Das ist wahrscheinlich der Strumpf,
den er benutzt hat.
Den 2. Strumpf haben wir hier
unter der Schreibunterlage gefunden.
Können Sie mir sagen,
warum ihn der Mann da versteckt hat?
Nein.
- Das sind lhre Strümpfe, nicht wahr?
- Nein!
Wir wissen, dass sie Ihnen gehören.
Einer der Strümpfe ist mit einer
andersfarbigen Seide gestopft.
Wir haben diese Seide
in Ihrem Nähkorb gefunden.
Tony, hier war ein Paar Strümpfe drin.
Es soll schon vorgekommen sein,
dass die Polizei manchmal nachhilft.
Seine Leute
waren gestern stundenlang hier.
Sie hätten die Strümpfe nehmen
und alles Mögliche damit machen können.
Natürlich haben sie das.
Die haben wahrscheinlich auch
seine Schuhe an der Matte gerieben.
Hallo?
Hallo, Roger, gut, dass Sie da sind.
Hier ist Tony Wendice.
Gestern ist bei uns eingebrochen worden.
Margot wurde überfallen.
Margot? Ist sie verletzt?
Sie nicht, aber der Mann ist tot.
Die Polizei ist gerade hier.
Lachen Sie jetzt nicht, es wird behauptet,
Margot hätte ihn vorsätzlich getötet.
Ich würde das an Ihrer Stelle nicht sagen.
- Das ist ja ein guter Witz!
- Ja, nicht wahr?
Roger, könnten Sie bitte sofort
auf das Polizeirevier Maida Vale kommen?
- Ja, ich komme sofort,
- Danke. Auf Wiedersehen.
Mach dir keine Sorgen.
Roger kommt aufs Polizeirevier.
Mr. Wendice, ich würde Ihnen raten...
Unser Anwalt wird uns
jeden Rat geben, den wir brauchen.
- Margot, hier ist lhre Handtasche.
- Danke.
- Kommen Sie nicht mit?
- Aber natürlich, Herr Inspektor.
Ja. Ich dachte nur... Na ja.
Ich beschuldige Sie,
am 26, September
Charles Alexander Swann
vorsätzlich ermordet zu haben,
Was haben Sie daraufzu erwidern?
Ist Ihnen Swann
jemals in Ihrem Leben begegnet?
Sie erhielten einen Brief von Mr. Halliday.
Dieser Brief
wurde in der Tasche des Toten gefunden,
Und nun behaupten Sie,
dass Sie ihn nicht gekannt haben?
Befinden Sie die Angeklagte
Margot Mary Wendice
für schuldig oder nicht schuldig?
Schuldig.
Laut Beschluss des Gerichtes
verurteile ich Sie
zum Tod durch den Strang,
- Hallo, Mark.
- Tony.
Ich...
Haben Sie etwas
vom Innenministerium gehört?
Also ist es morgen?
Ich nehme an, Tony, dass Sie
alles tun würden, um sie zu retten.
- Wir haben alles getan.
- Nein, Tony, haben wir nicht.
Seit Wochen habe ich versucht, mir etwas
zurechtzulegen, falls es so weit käme.
- Es ist Margots einzige Chance.
- Raus damit.
Margot wurde verurteilt,
weil niemand ihre Geschichte glaubte.
Der Staatsanwalt glaubte, dass sie lügt,
und die Geschworenen glaubten ihm.
Aber worauf stützt sich das Ganze?
Auf 3 Punkte:
meinen Brief, ihren Strumpf
und die Tatsache, dass man
keinen Schlüssel bei Swann fand.
- Margot musste ihm aufgemacht haben.
- Sie wollen doch nicht sagen...
Moment. Hören Sie mir zu.
Jetzt treten Sie in Erscheinung.
Sie müssen zur Polizei gehen
und denen irgendwas erzählen,
was sie überzeugt,
dass Margot doch nicht gelogen hat.
Die Polizei wird mir wohl kaum
die Möglichkeit dazu geben.
Tony, ich schreibe soIche Sachen
seit Jahren.
Ich habe mir etwas überlegt.
Gehen wir die Sache
Punkt für Punkt durch.
Margot sagt, sie hätte Swann
nicht durch diese Tür hereingelassen.
Gut. Aber irgendwie
muss er sie geöffnet haben.
Sie könnten z.B. sagen, dass Sie den
Schlüssel hier irgendwo versteckt hätten.
Dann hätte Swann
auch selbst aufschließen können.
- Wie konnte er wissen, dass er dort ist?
- Sie haben's ihm gesagt.
Aber ich habe Swann
seit 20 Jahren nicht gesehen.
Tony, Swann ist tot.
Daraus müssen wir Nutzen ziehen.
Sie können alles Mögliche
über ihn erzählen.
Sie können sogar sagen, dass Sie beide
diese Geschichte
gemeinsam geplant haben.
Geplant? Was?
Vielleicht, dass ich Swann überredet habe,
Margot zu erpressen?
Nein. Sie zu töten.
- Margot zu töten?
- Genau das.
- Warum?
- Weil sie ausgesagt hat:
"Er kam hinter diesem Vorhang vor
"und versuchte, mich zu erwürgen."
Und genau das hat er getan.
Sie müssen nur ihre Aussage bestätigen.
- Das ist die ldee.
- Was ist mit Ihrem Brief?
Ein Mann tötet doch niemanden, den er
erpressen will. Das ergibt keinen Sinn.
Ich weiß. Darüber habe ich auch
viel gegrübelt. Aber jetzt hab ich's.
Sie sagen einfach,
dass Sie die Handtasche gestohlen haben.
Wieso sollte ich?
Weil Sie meinen Brief lesen wollten.
Und als Sie ihn gelesen hatten, wurden Sie
böse und wollten sich rächen.
Sie schrieben die 2 Erpresserbriefe.
Niemand kann das Gegenteil beweisen.
Sie können auch sagen, dass Sie Swann
gar nicht am Bahnhof gesehen haben.
Sie haben das nur erfunden, um ihn
mit dem Brief in Verbindung zu bringen.
- Ein Glied fügt sich ins andere.
- Aber lhr Brief war in seiner Tasche.
- Weil Sie ihn dort hineingesteckt haben.
- Wann?
Kurz bevor die Polizei eintraf.
Und Sie haben auch
die Strümpfe da hingelegt,
wo man sie fand.
Warum sollte ich jemanden veranlassen,
Margot zu töten?
Ich weiß, Tony.
Und das scheint das Unbegreifliche.
Weil wir sie beide lieben.
Aber jetzt müssen wir einen Grund
finden. So schnell wie möglich.
Wie wär's mit einem uralten Motiv?
Hat Margot ein Testament gemacht?
- Ja, ich glaube schon.
- Wer ist der Nutznießer?
- Ich wahrscheinlich.
- Da haben wir das Motiv.
Tausende von Ehepartnern
setzen einander als Erben ein,
ohne sich gegenseitig umzubringen.
Das würde die Polizei niemals glauben.
Sie würden es für das nehmen, was es ist:
Ein Mann versucht, seine Frau zu retten.
Ich würde sagen,
es lohnt sich, es zu versuchen.
Man würde Sie nicht hängen für einen
Mord, der nie begangen wurde.
Sie würden höchstens
ein paar Jahre Gefängnis bekommen.
Herzlichen Dank.
Dieses kleine Opfer
rettet Margot das Leben!
Das müssen Sie gerade sagen, Mark.
Ihr Leben wäre nicht in Gefahr,
wenn Sie nicht wären.
Nur lhretwegen hat Sie die Sympathie
der Geschworenen verloren.
Verstehen Sie mich nicht falsch.
Wenn ich nur die geringste Chance
sähe, würde ich es natürlich tun.
Aber es muss überzeugend klingen.
Wie hätte ich Swann veranlassen können,
etwas Derartiges zu tun?
Sie könnten ihm Geld angeboten haben.
- Was für Geld? Ich habe keins.
- Doch, Sie hätten Margot beerbt.
Das hätte ich erst in Monaten
in die Hand bekommen.
Ich glaube kaum,
dass jemand auf Kredit mordet.
Nein, ich...
Da müssen Sie sich leider
etwas Besseres ausdenken.
Ich weiß, Sie wollen nur helfen,
aber können Sie sich vorstellen,
dass das jemand glauben würde?
Ja, Sie müssen es nur glaubhaft machen.
Ich wüsste nicht mal, wie ich das anstellen
sollte. Sie müssten mitkommen.
Das wäre ein Riesenfehler.
Alle wissen, dass ich Krimis schreibe.
Da hätten wir gar keine...
Hallo, Herr Inspektor.
- Geht es um meine Frau?
- Nein, Sir.
Was führt Sie her?
Ich führe die Untersuchungen
in einem Raubüberfall,
der vor etwa 3 Wochen passiert ist.
Hat das nicht ein paar Tage Zeit?
Natürlich, Sir.
Ich kann mich gut in lhre Lage versetzen.
Gestatten Sie mir, Ihnen zu sagen,
wie Leid es mir...
Danke, Herr Inspektor.
Was kann ich für Sie tun?
Der Kassierer einer Fabrik in der
Ledbury Street ist überfallen worden
und 2 Männer entkamen
mit mehreren hundert Pfund.
- Hauptsächlich £1-Noten.
- Was hat das mit mir zu tun?
In soIchen Fällen werden alle Abteilungen
angewiesen, Leute zu überprüfen,
die größere Summen ausgeben.
Ich verstehe.
Und da wüsste ich gern, ob Sie kürzlich
Wertsachen gegen bar verkauft haben.
Wieso?
Mein Sergeant hat gerade Erkundigungen
in der Wales-Werkstatt eingeholt
und da haben wir festgestellt,
dass Sie kürzlich eine Rechnung
von knapp über £60 bezahlt haben.
Ja, ich hatte an dem Tag zufällig
eine Menge Bargeld bei mir,
- darum habe ich bar bezahlt.
- Ich verstehe.
Hatten Sie dieses Geld
gerade von der Bank abgehoben?
Waren Sie bei meiner Bank,
Herr Inspektor?
Ja, das war ich,
aber man hat mir dort nicht geholfen.
An Bankauszüge
kommt man nicht so einfach heran.
Es überrascht mich, dass Sie
nicht zuerst mich gefragt haben.
Es war eigentlich nur ein Routine-Job.
Ich wollte Sie nicht belästigen.
- Wo haben Sie das Geld her?
- Geht Sie das irgendetwas an?
Wenn es gestohlenes Geld war, schon.
- Stört es Sie, wenn ich rauche?
- Durchaus nicht.
Denken Sie wirklich,
ich hätte gestohlenes Geld zur Verfügung?
Wenn Sie mir nicht sagen, wo Sie das Geld
herhaben, kann ich nichts dazu sagen.
Wenn Sie das Geld
von einem Fremden erhalten haben,
ist es durchaus möglich,
dass das unser Mann ist.
Hoppla.
- lst das Ihrer?
- Was ist das?
Ein Sicherheitsschlüssel.
Er lag auf dem Boden direkt vor mir.
Nein. Meiner ist hier.
Nein, das ist nicht Ihrer.
Dann muss es meiner sein.
Ja, es ist meiner.
Er ist mir sicher aus der Tasche gerutscht.
Sie hat ein kleines Loch.
Das ist das Problem mit den Sicherheits-
schlüsseln. Sie sehen alle gleich aus.
Entschuldigen Sie, was sagten Sie?
- Ich habe nichts gesagt.
- Ja, es ging um das Geld.
Ich wäre Ihnen dankbar,
wenn Sie mich aufklären würden.
Schließlich trägt man £100
nicht so einfach bei sich.
- Gerade sprachen Sie noch von £60.
- Habe ich? Ach, ja.
Mein Sergeant ging der Sache
noch weiter nach.
Er sagte, Sie haben außerdem noch eine
Rechnung bei Ihrem Schneider bezahlt
- und Wein und Spirituosen gekauft.
- Da hat er sich viel Arbeit gemacht.
Wäre er zu mir gekommen,
hätte ich ihm alles erklärt.
Ich habe eine größere Summe
beim Hunderennen gewonnen.
Über £100?
Ja. Über £100. So etwas kommt vor.
Wieso haben Sie mir
das nicht gleich gesagt?
Ich habe mich geschämt,
dass ich zu Hunderennen gehe,
während über meiner Frau
das Todesurteil schwebt.
Ich verstehe. Dadurch kommt man
vielleicht auf andere Gedanken.
Dann ist ja so weit alles geklärt.
Tut mir Leid, dass ich Sie
gerade heute stören musste.
Aber ich bitte Sie, Herr Inspektor,
das macht doch nichts.
Ach, noch eine Kleinigkeit, Sir. Besitzen
Sie einen blauen Diplomatenkoffer?
- Haben Sie ihn etwa schon gefunden?
- Haben Sie ihn verloren?
Ja. Ich wollte es der Polizei melden.
Ich habe ihn in einem Taxi vergessen.
Ich verstehe.
Wir müssen versuchen,
ihn wiederzufinden, nicht wahr?
Wo haben Sie das Taxi genommen?
Hyde Park Corner,
vor etwa einer halben Stunde.
- Waren Wertsachen drin?
- Nein, nur Bücher und...
- Geld?
- £2 or £3, glaube ich.
- Nicht £200 oder £300?
- Nein, leider nicht.
Auch gut.
Herr Inspektor, wieso bringen Sie mich
in Verbindung mit dem Diplomatenkoffer?
Der Weinhändler sah,
dass Sie ihn bei sich hatten.
Also ging mein Sergeant noch mal
zu der Garage und zu Ihrem Schneider.
Alle erinnerten sich,
dass Sie ihn mit sich trugen.
Ja, ich benutze ihn
anstelle einer Aktentasche.
Die Taxifahrer sind im Allgemeinen
sehr ordentlich.
Ich hoffe, Sie bekommen ihn wieder, Sir.
Herr Inspektor, ich glaube,
Mr. Wendice möchte Ihnen
etwas erzählen, bevor Sie gehen.
Ach, ja?
Und ich möchte Ihnen hier
etwas zeigen, Sir.
Kein Wunder, dass Sie's nicht über sich
brachten, in ihrem Zimmer zu schlafen.
Das müssen über £500 sein.
Wo haben Sie die her?
Ich weiß, wofür sie bestimmt waren.
Dieses Geld sollte an einen gewissen
Swann gezahlt werden,
nachdem er Mrs. Wendice ermordet hatte.
Aber es verlief nicht planmäßig.
Und später konnte Swann
keine Ansprüche mehr erheben.
Natürlich konnte Mr. Wendice das Geld
nicht in seiner Bank einzahlen,
darum hat er es ausgegeben.
Er lebt davon seit dem 27. März.
Na, Mr. Wendice?
Bevor Sie kamen, Herr Inspektor,
versuchte er, mich zu veranlassen,
mit einer fantastischen Geschichte
zur Polizei zu gehen.
Dass ich Swann bestochen habe,
meine Frau zu ermorden, damit...
Verbessern Sie mich,
wenn etwas nicht stimmt, Mark.
Damit ich ihr Geld erben könne.
Aber das ist noch nicht alles.
Erinnern Sie sich an Mr. Hallidays Brief?
In Wirklichkeit hat nicht Swann
ihn gestohlen, sondern ich.
Und ich habe auch
die 2 Erpresserbriefe geschrieben.
Und ich habe Mr. Hallidays Brief
dem Toten in die Tasche gesteckt.
- Und der Strumpf...
- Ja, der Strumpf.
Lassen Sie mich erzählen. Das klingt dann
vielleicht wie ein Geständnis.
Ich vertauschte... Sagt man so?
Ja, ich vertauschte den einen Strumpf
meiner Frau mit dem, der...
Sie können mir doch folgen, oder?
Und wie weiter, Mark?
Er machte mit Swann aus, den Schlüssel
hier irgendwo zu verstecken.
Wahrscheinlich hier auf der Leiste.
Swann hat selbst aufgeschlossen.
Er versteckte sich hinter dem Vorhang.
Wendice telefonierte dann vom Hotel,
damit sie...
Einen Augenblick, bitte. Wenn Swann
Mr. Wendices Schlüssel benutzt hätte,
hätte man ihn bei ihm gefunden.
Außerdem, wie wäre Mr. Wendice
hereingekommen, als er heimkam?
Seine Frau hat ihm aufgemacht.
Er hat den Schlüssel aus Swanns Tasche
genommen, bevor die Polizei kam.
Aber er hat mit seinem eigenen Schlüssel
aufgeschlossen. Das wurde festgestellt.
- Wissen Sie das nicht mehr?
- Kommen Sie, Mark. Sie sind dran.
Swann kann den Schlüssel von hier
genommen, die Tür aufgeschlossen
und den Schlüssel wieder zurückgelegt
haben, bevor er hineingegangen ist.
Das ist interessant, aber das hat nichts
mit meiner jetzigen Untersuchung zu tun.
Aber es handelt sich hier um Leben
oder Tod. Was ist sonst wichtig?
Für mich ist wichtig, zu erfahren,
woher Mr. Wendice dieses Geld hat.
Weiter interessiert mich nichts.
Erlauben Sie bitte, Sir.
Herr Inspektor, warten Sie.
Sehen Sie doch.
Der letzte Scheck, den er ausgestellt hat,
ist vom 26. März.
Das war der Tag vor dem Ereignis.
Seitdem lebt er davon.
- Das ist sein Bank...
- Mr. Halliday.
Tut mir Leid.
Er hat nie größere Beträge abgehoben.
Nie mehr als £53.
Sehen Sie doch, Herr Inspektor.
Regelmäßig jede Woche.
£35, £40, £45, £50.
Er kann es sich zusammengespart haben.
Natürlich. Ich kann das
seit Jahren vorbereitet haben.
Wo haben Sie sonst das Geld her?
Wollen Sie es wirklich wissen?
Es könnte unangenehm für Sie sein, Mark.
Raus damit.
Gut, Sie haben es gewollt.
Als ich an dem Abend
von der Party zurückkam,
fand ich Margot neben Swanns Leiche
kniend. Sie durchsuchte seine Taschen.
Sie sagte: "Ich suche etwas,
was mir gehört und kann es nicht finden."
Sie war nahezu hysterisch. Darum wollte
ich nicht, dass die Polizei sie vernahm.
In diesem Zustand
hätte sie nichts als Lügen erzählt.
Am nächsten Morgen zeigte sie mir das
Geld, so wie es jetzt ist, alles £1-Noten.
Und sie sagte: "Wenn mir etwas passiert,
darf es nicht gefunden werden."
Als sie verhaftet wurde,
brachte ich das Geld in diesem Koffer
zur Charing Cross Station
in die Gepäckaufbewahrung.
Immer, wenn ich Geld brauchte, nahm ich
mir davon und deponierte ihn woanders.
Ich wusste, wenn man diesen Koffer
findet, ist alles für sie verloren.
Erst wollte sie ihm das Geld aushändigen,
aber stattdessen tötete sie ihn.
Sie erwarten doch nicht,
dass Ihnen das jemand glaubt?
Keine Ahnung.
Was sagen Sie dazu, Herr Inspektor?
Ich muss sagen, ich habe es mir
eigentlich so vorgestellt.
Sie wollen das also nicht
weiter überprüfen?
Morgen wird sie gehängt.
Ich habe seit Monaten nichts mehr
mit dem Fall zu tun.
- Inzwischen war der Prozess und...
- Natürlich. Ihnen bedeutet das nichts.
Sie wollen nicht zugeben,
dass Sie die Falsche verhaftet haben.
- Ich glaube, Sie sollten lieber gehen.
- Das glaube ich auch.
Etwas haben Sie aber
außer Acht gelassen.
Was geschieht,
wenn Margot davon erfährt?
- Sie wird es natürlich leugnen.
- Und vielleicht ihr Testament ändern.
Dann wäre alles umsonst gewesen, Tony.
Wenn ich seine Geschichte erzählt hätte,
hätte man die geglaubt?
Nein, keinesfalls.
Fast vor jeder Vollstreckung
kommen Leute mit soIchen Geschichten.
Das alles muss für Sie
ein Alptraum gewesen sein.
Glauben Sie, dass man ihn zu ihr lässt?
Ich möchte nicht, dass sie sich aufregt.
Reden Sie mit Ihrem Anwalt.
Der kann es vielleicht verhindern.
Und bringen Sie das Geld auf die Bank,
bevor es Ihnen einer stiehlt.
Danke. Das werde ich tun.
Hoffentlich wartet Mr. Halliday
nicht draußen, um mit mir zu sprechen.
Könnten Sie nachsehen,
ob er schon fortgegangen ist?
Alles klar.
Gut. Ach, übrigens, Sir,
ich wollte Ihnen noch sagen,
dass auf dem Revier noch ein paar Sachen
von Ihrer Frau sind.
Was für Sachen?
Ein paar Bücher und eine Handtasche.
Sie möchten Sie gelegentlich abholen.
Sie meinen, nach morgen?
Ja, oder auch heute, wenn Sie möchten.
Fragen Sie den diensthabenden
Sergeanten. Er weiß Bescheid.
Leben Sie wohl, Mr. Wendice. Ich
glaube kaum, dass wir uns wiedersehen.
Auf Wiedersehen, Herr Inspektor,
und vielen Dank.
Maida Vale Revier.
Hier ist der Chefinspektor.
Geben Sie mir Sergeant O'Brien, schnell.
O'Brien am Apparat.
Hubbard. Ich bin wieder in der Wohnung,
O'Brien. Es kann losgehen.
Sofort, Sir.
Inspektor Hubbard,
ich bin es, Mark Halliday.
Was soll das? Was wollen Sie hier?
- Was machen Sie hier?
- Das geht Sie nichts an.
- Ich hab mich gewundert...
- Gehen Sie. Schnell.
- Hören Sie...
- Halten Sie den Mund.
Wenn Sie Mrs. Wendice retten wollen,
halten Sie den Mund.
Wie ist es möglich...
Was soll das alles?
Alles macht sich
über die schwerfällige Polizei lustig.
Aber mögen die Heiligen uns
vor den Amateurdetektiven bewahren.
Machen Sie sich auf eine Überraschung
gefasst, Mr. Halliday.
Margot!
Hallo, Mark.
- Wo ist Tony?
- Er ist ausgegangen.
- Wann kommt er zurück?
- Das wissen wir nicht genau.
Haben Sie eben hier geläutet?
Ja. Warum haben Sie nicht aufgemacht?
- Sie haben doch einen Schlüssel.
- Der hat nicht gepasst.
Und Sie wissen auch, warum,
nicht wahr?
Nein.
Ist das Schloss ausgetauscht worden?
Darf ich kurz lhre Tasche haben?
Wem gehört der Schlüssel?
Ich dachte, mir. Ich weiß es nicht.
Was geht hier vor?
Ihr Mann hat uns alles gesagt.
Wir können jetzt ganz offen sprechen.
Was hat er gesagt? Ich verstehe nicht.
Nein, das wundert mich auch nicht.
- Pearson.
- Ja, Sir.
Bringen Sie die Handtasche
aufs Revier zurück
und stellen Sie den Wagen
in eine Nebenstraße.
- Ja, Sir.
- Warten Sie, Sie Trottel.
Sie können doch nicht so auf die Straße
gehen. Man würde Sie verhaften.
Tun Sie sie da rein.
- Margot, wie kommst du hierher?
- Ich weiß nicht.
Vor 1 Stunde
kam der Gefängnisdirektor zu mir
und sagte nur,
dass man mich nach Hause bringen würde.
Dann haben mich
2 Kriminalbeamte herbegleitet.
Sie sagten, ich könne gehen,
aber ich habe die Tür nicht aufbekommen.
Wo ist Tony?
Er wollte mich heute besuchen
und plötzlich hieß es,
er könne nicht kommen.
- lst ihm was passiert?
- Nein, nichts.
Es geht mich nichts an, aber wollen Sie
uns nicht sagen, was Sie vorhaben?
Mrs. Wendice, was ich Ihnen jetzt sage,
wird für Sie sicher ein Schock sein.
Ja?
Wir haben den starken Verdacht,
dass lhr Mann Sie ermorden lassen wollte.
Tony hat an dem Abend Swann
kommen lassen, damit er Sie tötet.
Seit wann wissen Sie das?
- Hatten Sie denselben Verdacht?
- Nein, nie. Aber...
Was ist los mit mir, Mark?
Es macht gar keinen Eindruck auf mich.
Ich müsste doch jetzt zusammenbrechen.
Das kommt alles später.
In 2 Tagen kriegst du den herrlichsten
Nervenzusammenbruch.
- Wann sind Sie darauf gekommen?
- Das kam ganz zufällig ins Rollen.
Wir entdeckten, dass lhr Mann
überall in der Stadt eine große Anzahl
£1-Noten ausgab.
Es waren über £300.
Er hatte damit
kurz nach Ihrer Verhaftung begonnen.
Jetzt mussten wir herausbekommen,
wo das viele Geld herkam.
Da fiel mir ein,
dass wir nach Ihrer Verhaftung
die Wohnung durchsucht hatten
und ich einen Bankauszug
in diesem Schreibtisch gesehen hatte.
Darum ging ich gestern ins Gefängnis
und verlangte lhre Handtasche.
Es gelang mir,
heimlich Ihren Schlüssel herauszunehmen.
Was natürlich streng verboten ist,
aber ich sah plötzlich rot.
Und heute Früh, als lhr Mann fort war,
kam ich hierher,
um mir den Bankauszug anzusehen.
Aber dazu kam es nicht, denn ich konnte
diese Tür nicht aufmachen.
Der Schlüssel,
der in Ihrer Handtasche war,
passt nicht zu diesem Schloss.
- Williams?
- Wendice.
Das war knapp.
Maida Vale Revier,
O'Brien am Apparat.
Hubbard. Hören Sie, O'Brien.
Er hat das mit dem Mantel gemerkt.
Er kam zurück und konnte nicht herein.
Er ist wohl auf dem Weg zum Revier.
- Ist Pearson schon mit der Tasche da?
- Ja, Sir.
Gut. Hören Sie. Geben Sie Wendice
die Bücher und die Handtasche
und achten Sie darauf,
dass er den Schlüssel sieht.
Besser noch, lassen Sie ihn den Inhalt
prüfen und dafür quittieren.
Wenn er seinen eigenen Mantel verlangt,
sagen Sie, dass ich in Glasgow bin.
In Ordnung, Sir.
- Noch Fragen?
- Nein.
- Rufen Sie mich an, wenn er weggeht.
- Jawohl, Sir.
- Mr. Halliday, verstehen Sie jetzt?
- Nicht ganz.
Wo ist der Schlüssel von Mrs. Wendice?
Es hat eine halbe Stunde gedauert,
bis ich ihn gefunden hatte.
Aber wenn er dort war, warum
hat Wendice ihn eben nicht benutzt?
Weil er nicht annimmt,
dass er dort ist.
Er denkt immer noch, er ist in der Tasche
seiner Frau. Sie hatten beinahe Recht.
Er hatte Swann gesagt, dass er
Ihren Schlüssel unter dem Läufer findet.
Beim Weggehen sollte er ihn
wieder an dieselbe Stelle zurücklegen.
Aber als Swann tot war,
nahm er natürlich an,
dass der Schlüssel
noch in Swanns Tasche sein muss.
Das war sein kleiner Fehler.
Denn Swann machte es genauso,
wie Sie angenommen haben, Mr. Halliday.
Er schloss die Tür auf
und legte den Schlüssel zurück,
bevor er hereinkam.
Er lag die ganze Zeit draußen.
Und der Schlüssel,
den Wendice aus Swanns Tasche nahm
- und in die Handtasche tat, war...
- Swanns eigener Schlüssel.
Selbst ich bin nicht gleich
draufgekommen. Ungewöhnlich.
Es war mir rätselhaft, warum man
bei Swann keinen Schlüssel gefunden hat.
Schließlich haben die meisten Leute
ihre Schlüssel bei sich.
Und dann kam mir
der erleuchtende Gedanke.
Ich nahm den Schlüssel,
der in Ihrer Handtasche war,
ging zu Swanns Vermieterin Van Dorn
und schloss damit die Wohnungstür auf.
Dann fragte ich, ob ich telefonieren dürfte
und rief Scotland Yard an.
Warum haben Sie mich
herkommen lassen?
Weil außer ihm nur Sie den Schlüssel
draußen hingelegt haben können.
Ich musste feststellen,
ob Sie wissen, wo er ist.
Und wenn ich es gewusst hätte?
Sie wussten es nicht.
- Mark.
- Ja, Liebling?
Ich glaube, ich bekomme jetzt
meinen Nervenzusammenbruch.
- Inspektor Hubbard?
- O'Brien?
- Ja. Er ist gerade gegangen.
- Gut.
Jetzt dauert es nicht mehr lange.
Williams, er ist vom Revier fortgegangen.
Klopfen Sie, wenn er kommt.
- Und was nun?
- Früher oder später kommt er her.
Da ich seinen Schlüssel habe,
wird er den aus der Handtasche probieren.
Nachdem der nicht passt,
wird ihm ein Licht aufgehen.
Also wird er
unter dem Treppenläufer nachsehen.
Wenn er es nicht tut, was dann?
Wir können ihm dann nichts beweisen.
Sie haben Recht.
Aber sobald die Tür aufgeht,
- ist er überführt.
- Was machen Sie dann?
Ich rufe beim Innenminister persönlich an.
Er wartet auf meinen Anruf.
- Und Mrs. Wendice?
- Hat nichts mehr zu befürchten.
- Besser, Margot?
- Ja, mir geht es besser.
Ruhe, ihr 2!
- Was macht er?
- Er wundert sich wegen des Schlüssels.
Er geht zum Hintereingang.
Jetzt bleibt er stehen.
Er sieht die Tasche an.
Er denkt nach,
wann er den Schlüssel reingetan hat.
Er gibt es auf.
Es hat wohl leider nicht geklappt.
Er geht ein Stück die Straße hinunter.
Halt. Er bleibt stehen. Er kehrt um.
Er starrt den Schlüssel an.
Natürlich, das ist Swanns Schlüssel.
Jetzt hat er begriffen.
Er kommt schnell zurück.
Er erinnert sich.
Wie Sie schon sagten, Mark,
es stimmt zwar auf dem Papier, aber...
Meinen Glückwunsch, Herr Inspektor.
Ach, übrigens...
Wie ist es mit dir, Margot?
Ja, ich könnte einen gebrauchen.
- Mark?
- Ich auch.
Ich nehme an, Sie sind noch im Dienst,
Herr Inspektor.
ENDE
German subtitles by
SOFTITLER
German