Sie fliegen nicht gerne, stimmt’s?
Wie kommen Sie darauf?
Soll ich ihnen das Geheimnis verraten,
wie man Flugreisen übersteht?
Nachdem Sie am Ort angekommen sind,
ziehen Sie ihre Schuhe und Strümpfe aus.
Dann laufen Sie barfuß auf dem Teppich
herum und rollen die Zehen ein.
Die Zehen einrollen?
Ich weiß. Hört sich verrückt an.
Aber vertrauen Sie mir.
Ich mache das seit neun Jahren.
Jawohl, Sir! Besser als eine Dusche
und eine heiße Tasse Kaffee.
Gut.
Alles ok. Ich bin ein Bulle.
Vertrauen Sie mir.
Ich mache das seit elf Jahren.
Im Namen des Kapitäns
und der Besatzung, ...
... heiße ich Sie in Los Angeles willkommen.
Wir wünschen ihnen Frohe Weihnachten.
(Lautsprecher) Flug 247 nach Tucson,
bitte einsteigen an Flugsteig 14.
(Kammermusik)
(Japanisch)
Wie geht es ihnen?
Damen und Herren ...
Damen und Herren!
Ich möchte ihnen allen dazu gratulieren ...
... daß sie dies eins der besten Jahre ...
... in der Geschichte der Nakatomi
Corporation gemacht haben.
(Applaus und Beifall)
Im Namen des Hauptgeschäftsführers,
Mr. Ozu, ...
... und des Vorstandes, ...
... möchten wir ihnen allen danken ...
... und ihnen ein frohes Weihnachtsfest
und ein gutes neues Jahr wünschen!
(Menge) Frohe Weihnachten!
Gutes Neues Jahr!
He, Holly. Wie wär’ es,
wenn wir zusammen Essen würden?
Harry, heute ist Heiligabend.
Familien, Strümpfe, ...
Kastanien?
Rentiere?
Sagen dir diese Dinge etwas?
Ich dachte eigentlich mehr an ...
... Glühwein, einen schönen, reifen Brie ...
... und ein tosendes Kaminfeuer.
Verstehst du, was ich sage?
Ginny, es ist jetzt 17.40 Uhr. Gesell dich
zur Party. Trink etwas Champagner.
Du gibst mir das Gefühl,
als sei ich Ebeneezer Scrooge.
Danke. Meinst du, das Baby hier kann
einen kleinen Schluck vertragen?
Das Baby ist bereit, an der Bar zu stehen.
Letzte Chance.
Tschüß.
(Telefon)
McClane-Residenz.
Lucy McClane am Apparat.
Hallo, Lucy McClane.
Hier spricht deine Mutter.
Mama! Wann kommst du nach Hause?
Sehr bald.
Du wirst jedoch im Bett sein, bis ich dort bin.
Laß mich mit Paulina sprechen, ok, Schatz?
Und suche nicht im Haus nach Geschenken.
Kommt Papa mit dir nach Hause?
Na, mal sehen, was ...
... Mama und der Weihnachtsmann
tun können, ok?
Geb mir bitte Paulina. Tschüß, mein Schatz.
Paulina!
Hola, Mrs. Holly.
Ähm, hat Mr. McClane angerufen?
No, Mrs. Holly. No telefono.
Er hatte wahrscheinlich
vor seinem Flug keine Zeit.
Es wäre vielleicht eine gute Idee,
das Gästezimmer fertig zu machen ...
... für den Fall, daß er kommt.
Si, Mrs. Holly. Das hab’ ich schon getan.
Was würde ich ohne dich tun, Paulina?
(Frau jauchzt)
Kalifornien!
He, ich bin John McClane.
Argyle.
Ich bin ihr Limo-Chauffeur.
Netter Bär.
Ok... Argyle.
Was machen wir jetzt?
Ich, äh, hab’ gehofft,
Sie könnten mir das sagen.
Es ist das erste Mal,
daß ich eine Limo fahre.
Das ist ok. Es ist das erste Mal,
daß ich in einer gefahren werde.
(Argyle) Entspann dich.
Wir haben alles in dieser Karre, Mann.
Sieh dir das an... CD, CB, TV, ...
... Telefon, Getränkebar, VHS.
Falls dein Freund heiß ist, ...
... ich kenn’ ein paar Polizeimiezen,
die scharf drauf sind.
Oder ist er verheiratet?
Er ist verheiratet.
Ok.
Es tut mir leid. Das Mädchen hat frei.
Ich wußte nicht,
daß du vorne sitzen würdest.
Lebt deine Frau hier draußen?
Seit den letzten sechs Monaten.
Das heißt, du lebst immer noch in New York?
Stellst du immer so viele Fragen, Argyle?
Entschuldigung. Ich war Taxifahrer, und die
Leute erwarteten ein kleines Schwätzchen.
Also bist du geschieden?
Fahr einfach, Mann.
He, komm schon. Bist du geschieden?
Getrennt? Hat sie dich verprügelt!?
Sie hatte einen guten Job.
Der zu einer großen Karriere führte.
Das bedeutete,
daß sie hierhin ziehen mußte.
Das hast du schnell erfaßt, Argyle.
Und warum kamst du nicht hierhin?
(Argyle) Na?
Warum kamst du nicht hierhin?
Weil ich ein New Yorker Bulle bin.
Ich hab’ noch ein paar Schmutzkerle in
New York, die ich hinter Gitter bringen will.
Ich kann nicht so einfach gehen.
Du dachtest,
sie würde es hier draußen nicht schaffen ...
... und sie käm’ zu dir zurück gekrochen, ...
... also warum solltest
du die Koffer packen, stimmt’s?
Wie ich gesagt habe,
du denkst schnell, Argyle.
Was dagegen, wenn ich Musik anmache?
(Rap-Musik)
He, so ist’s gut.
Hast du keine weihnachtliche Musik?
(Argyle) Das ist weihnachtliche Musik.
## It was December 24th
on Hollis Ave. after dark #
# When I seen the man chillin’
with his dog in the park #
# I approached them very slowly
with my heart full of fear #
# Looked at his dog ...
oh, my God, a ill reindeer #
# But then I was illin’
’cause the man had a beard #
# And a bag full of goodies.
12 o’clock hit, man #
# So I turned my head a second,
and the man was gone #
# But he must have dropped his wallet
smack dead on the lawn #
# I picked the wallet up,
and then I took a pause #
# Took out the licence,
and it cold said Santa Claus #
# A million dollars in it,
cold hundreds and G’s. ##
Also, deine Frau sieht dich,
ihr fallt euch beide in die Arme, ...
... die Musik beginnt und ihr seid glücklich
auf alle Ewigkeit, ja?
Damit kann ich leben.
Und falls es nicht klappt,
kannst du irgendwo anders unterkommen?
Ich werde schon ein Plätzchen finden.
Ich sag dir was ...
Ich fahr’ in die Parkgarage und warte.
Wenn alles gut geht,
ruf mich am Autotelefon an, ...
... und ich bring dein Gepäck zum Empfang.
Falls nicht, besorg’ ich dir ein Hotel.
Du bist in Ordnung, Argyle.
Denk daran, wenn du Trinkgeld gibst.
- Hallo.
- Guten Abend.
Ich bin hier, um Holly McClane zu sehen.
Tippen Sie es einfach dort ein.
Niedliches Spielzeug.
(Wächter) Wenn Sie pinkeln müssen, ...
... kann es ihnen sogar helfen,
den Reißverschluß zu finden.
Verdammt.
- 30. Stock.
- Die Party.
Die Einzigen, die noch im Gebäude sind.
Nehmen Sie den Express-Aufzug.
Steigen Sie aus, wo der Lärm ist.
Danke.
(McClane pfeift „Jingle Bells“)
(laute Stimmen)
- Champagner, Sir?
- Ja, danke.
Oh, Entschuldigung.
He! Frohe Weihnachten!
Gott!
Typisch Kalifornien.
Warum red’ ich nicht jetzt sofort mit ihm?
Hallo. Ich suche ...
- Holly Gennero.
- Ja.
Dann müssen Sie John McClane sein.
Joe Takagi. Wie war ihre Fahrt hierher?
Nett. Hab’ ich das ihnen zu verdanken?
Schien das Mindeste zu sein,
was wir tun konnten.
Nettes Gebäude haben Sie hier.
Werden wir haben,
wenn es jemals fertig wird.
Immer noch ein paar
Geschosse fertig zu machen.
Holly wollte nur ein paar Dokumente faxen.
Sie sollte jeden Augenblick zurück sein.
In der Zwischenzeit, ihr Büro ist hier hinten.
- (Schniefen)
- Ellis?
(Schniefen)
Ich wollte gerade einen Anruf machen.
Dies war das nächste Telefon.
Ich möchte dir John McClane vorstellen, ...
... Hollys Mann ...
... Hollys Polizist.
Ellis ist verantwortlich für
internationale Geschäftsentwicklung.
(Ellis schnieft)
Hab’ eine Menge über Sie gehört.
Du hast da noch was hängen.
(Ellis schnieft)
Kann ich ihnen etwas besorgen?
Essen? Kuchen?
Etwas verwässerten Champagner?
Nein, danke. Ich bin ok.
Sie feiern eine ganz schöne Party.
Ich wußte nicht,
daß man in Japan auch Weihnachten feiert.
Wir sind flexibel.
Pearl Harbour hat nicht geklappt, also haben
wir euch mit Kassettenrekordern gekriegt.
(übertriebenes Lachen)
Wir haben noch
einen zweiten Anlaß zum Feiern.
Wir haben heute ein ziemlich
großes Geschäft abgeschlossen ...
... und das verdanken wir in
großem Maße Holly. Stimmt’s, Joe?
(Holly) Ich bin in ein paar Minuten draußen.
John.
Hast du alle kennengelernt?
Wir haben ihn in Beschlag genommen.
Natürlich hat er das.
Sie ist wie für das Geschäft gemacht.
Hart wie Stahl.
Ich hab’ gehofft, daß du den Flug schaffst.
Zeig ihm die Uhr.
Später.
Los, zeig sie ihm. Bist du verlegen?
Nur ein kleines Zeichen der Dankbarkeit ...
... für all ihre harte Arbeit. Es ist eine Rolex.
Ich bin sicher,
daß ich sie später sehen werde.
Kann ich mich hier irgendwo frischmachen?
Klar.
Du mußt Ellis entschuldigen.
Er wird in dieser Jahreszeit sehr deprimiert.
Weißt du, er denkt,
er sei ein Geschenk des Himmels.
Er hat ein Auge auf dich geworfen.
Das ist ok.
Dafür habe ich seinen Job im Auge.
Wo übernachtest du?
Es ging alles so schnell ...
... ich hatte keine Gelegenheit,
dich am Telefon zu fragen.
Cappy Roberts ist hier pensioniert.
Oh, ja?
Er sagte mir, ich könnte bei ihm schlafen.
Cappy pensioniert, he? Wo wohnt er?
- Romona.
- Ha! Pomona.
- Wie?
- Pomona.
- Ja.
Dann wirst du die Hälfte
der Zeit im Auto sitzen.
Warum machen wir es nicht ganz einfach?
Ich habe ein Gästezimmer.
Es ist nicht riesig, aber ...
... die Kinder würden dich
so gern zuhause haben.
Würden sie das?
Ich auch.
(Frau) Oh!
Entschuldigung.
Ich hab’ dich vermißt.
Aber meinen Namen
hast du nicht vermißt, oder?
Außer vielleicht,
wenn du Schecks unterschrieben hast?
Seit wann nennst du dich „Ms. Gennero“?
Dies ist eine japanische Firma.
Sie denken, daß eine verheiratete Frau ...
Du bist eine verheiratete Frau.
Schon wieder diese Unterhaltung?
Das haben wir schon im Juli gehabt.
Wir haben die Unterhaltung
nie zu Ende geführt.
Ich bekam eine Chance,
und ich habe sie angenommen.
Ganz egal,
wie es sich auf unsere Ehe auswirkt.
Es hat nur deine Vorstellung
über unsere Ehe geändert.
Du hast keine Ahnung,
was ich mir vorstelle ...
Ich weiß genau,
wie du dir unsere Ehe vorstellst.
(Klopfen) Ms. Gennero, ich ...
Entschuldigung.
Hallo.
Ähm, Mr. Takagi sucht nach ihnen.
Er möchte,
daß Sie ein Wort an die Mannschaft richten.
Danke.
Zeit für die Rede.
Bin in ein paar Minuten wieder zurück.
Das war großartig, John.
Gute Arbeit. Sehr reif.
(Garagenklingel)
Also, Kareem fällt zurück.
Gibt den Ball an Worthy,
dann an AC, dann an Magic, ...
... dann zurück an Worthy.
Bumm! Zwei Punkte.
Wir sind drin.
(summt)
(spricht deutsch) Links, ...
... rechts, ...
... und wieder links.
Hurensohn.
Die Zehen einrollen.
Ja, Argyle?
(Argyle) Wie geht’s?
In Ordnung. Wo bist du?
Unten in der Parkgarage.
Wie steht’s mit dir und deiner Frau?
Noch unentschieden.
(spricht deutsch) He, Bruder.
Moment.
Nein! Nein! Nein!
Warte doch. Nicht!
Argyle?
Mac, bist du da? Hallo?
(summt)
(R&B-Musik)
Kennst du die Nummer? Wähl sie.
(Kammermusik: „Ode an die Freude“)
(Maschinengewehrfeuer)
(Frau schreit)
(Schreie)
(Maschinengewehrfeuer)
(unverständliches Deutsch)
(Frau schreit)
(Schüsse)
(unverständliches Deutsch)
(Menge schreit)
(Maschinengewehrfeuer)
Bleibt ruhig. Alles wird in Ordnung gehen.
Alles wird in Ordnung gehen.
Scheiße!
Denk nach.
(Menge schreit)
Damen und Herren.
Weil die Nakatomi Corporation
ein Vermächtnis der Gier ...
... in der Welt hinterlassen hat ...
... werden sie gleich eine Lektion im richtigen
Gebrauch von Macht erteilt bekommen.
Sie werden Zeugen sein.
Nun ...
... wo ist Mr. Takagi?
Joseph Yashinobo Takagi, ...
... geboren 1937, in Kyoto ...
(Nicht bewegen.)
Die Familie emigrierte 1939
nach San Pedro, Kalifornien, ...
... wurde von 1942 bis 1943
bei Manzanar interniert, ...
... Stipendiat, Universität von Kalifornien, ...
... 1955.
Abschluß in Recht in Stanford, 1962.
MBA, Harvard, 1970.
Präsident von Nakatomi Trading.
Vizepräsident der Nakatomi
Investment Gruppe ...
Genug.
Und Vater ...
... von fünf Kindern.
Ich bin Takagi.
Wie geht es ihnen?
Es freut mich, Sie kennenzulernen.
Ok, 32... Konstruktion, 33... Computer.
(Summt Beethovens
„Ode an die Freude“.)
Schöner Anzug.
John Phillips, London.
Ich hab’ selber zwei.
Gerüchten zufolge kauft Arafat seine dort.
(spricht italienisch)
(summt)
„Und als Alexander die Weite
seines Reiches sah ...
... weinte er, denn nun gab es
keine neuen Welten mehr zu erobern.“
(lacht vor sich hin)
Die Vorzüge einer
humanistischen Ausbildung.
Oh, das ist wunderschön.
Ich habe als Junge
immer gerne Modelle gebaut.
Die Genauigkeit, die Sorgfältigkeit,
die jedem Detail gewidmet wird.
Es ist wunderschön.
Geht es ihnen nur darum?
Unser Projekt in Indonesien?
Gegenteilig zu was ihr Leute denkt, ...
... werden wir die Region entwickeln,
und nicht ausbeuten.
Ich glaube ihnen.
Ich habe den Artikel in „Forbes“ gelesen.
Mr. Takagi ...
Ich könnte den ganzen Tag lang über
Industrialisierung und Männermode reden, ...
... aber leider hat die Arbeit Vorrang ...
... und meine Kollegen hier
haben ein paar Fragen an Sie.
Um genau zu sein, Ergänzungsfragen.
(Piepsen)
Ich hab’ den Code nicht.
Sie sind hier eingebrochen,
um Zugang zu unserem Computer zu haben?
Alle Informationen, die sie erhalten können ...
... Wenn sie in Tokio aufwachen,
werden sie die ändern.
Sie werden unseren Vorstand
nicht erpressen können ...
Setz... dich!
Mr Takagi, ich bin wirklich nicht
an ihrem Computer interessiert.
Aber ich brauche den Codeschlüssel, ...
... weil ich an den übertragbaren ...
... Inhaberaktien im Wert von $640 Millionen
in ihrem Tresorraum interessiert bin, ...
... und der Tresorraum von
dem Computer kontrolliert wird.
Wollen Sie Geld?
Was für eine Art von Terrorist sind Sie?
(lacht)
Wer hat gesagt, daß wir Terroristen sind?
Die Aktien repräsentieren höchstens ...
zehn Tage Betriebskapital
von ihrer Muttergesellschaft.
Es ist wirklich nicht mehr
als eine zeitweilige Unannehmlichkeit.
Und jetzt ...
... den Code, bitte.
Es nutzt ihnen nichts.
Es gibt 7 Schlösser für unseren Tresorraum,
der Codeschlüssel ist nur einer davon.
Sie werden ihn nie offen kriegen.
Dann gibt es keinen Grund,
ihn uns nicht zu sagen.
- Ich hab’s dir doch gesagt.
- Es ist noch nicht vorbei.
Dies ist ein sehr schöner Anzug, Mr. Takagi.
Es wäre eine Schande, ihn zu ruinieren.
Ich werde bis drei zählen.
Nicht bis vier.
Geben Sie mir den Code.
Eins, ...
... zwei, ...
... drei.
Ich kenn’ ihn nicht.
Fliegen Sie nach Tokio
und fragen den Präsident.
Sie werden mich einfach
umbringen müssen.
Ok.
Dann müssen wir es
auf die harte Weise machen.
Tony, sieh, ob du das entfernen kannst.
Karl, du schaust besser,
was Heinrich im Maschinenraum macht.
(stößt sich den Kopf)
Nichts.
Kümmer dich um Heinrich.
Und nun ...
... kannst du den Code herausfinden?
Du hast mich nicht wegen meiner
charmanten Persönlichkeit mitgenommen.
Argyle, sag mir,
daß du die Schüsse gehört hast ...
... und sofort die Polizei gerufen hast.
- (laute Musik)
- Natürlich komm’ ich später bei dir vorbei.
Hab’ ich dich jemals angelogen, Schatz?
Mein Boss?
Er denkt, ich sei auf dem Weg nach Vegas.
Uli, geh an den Rohren nach oben.
Marco, du gehst hier durch.
Ich werf’ dir das Kabel zu.
Hans, wir sind auf dem Dach.
Hier.
Uli.
30 Minuten, um den Code zu brechen, ...
... mindestens zwei oder zweieinhalb Stunden
bei fünf Mechanikern.
Bei dem siebten Schloß kann ich
jedoch auch nichts ausrichten.
Wie bitte?
Das siebente Schloß ...
funktioniert elektromagnetisch.
Verstehst du? Die Kreisläufe können
nicht vor Ort unterbrochen werden.
Vertrau mir.
Warum zum Teufel hast du
ihn nicht aufgehalten, John?
Weil du dann auch tot wärst, du Arschloch.
Denk nach, verdammt noch mal! Denk nach!
(Piepsen)
Hier geht ein Feuermelder.
Ruf die Polizei.
Gib ihnen den Namen des Wächters
und stopp den Alarm.
Dann mach das System unbrauchbar ...
Eddie, auf welchem Stockwerk
ging der Feuermelder los?
Sollen wir jetzt gehen?
Nein.
(Sirenen)
Ja.
Hallo, Baby. Komm zu Papa. Komm.
Komm, Baby.
Komm, Baby. Komm zu Papa.
Ich leck dir deinen Allerwertesten.
Ihr blöden Idioten! Nein! Nein!
Dreh den verdammten Laster rum!
(Aufzugsklingel)
Das Feuer wurde abgesagt, mein Freund.
Keiner wird dir zu Hilfe kommen.
Du kannst ebenso gut herauskommen
und dich zu den andern gesellen.
Ich versprech’s dir,
ich werd’ dir nicht wehtun.
(Maschine läuft an)
(Maschine läuft aus)
Laß es fallen, Arschloch. Hier ist die Polizei.
Sie werden mir nicht wehtun.
Tatsächlich? Warum nicht?
Weil Sie ein Polizist sind.
Und es gibt Regeln für Polizisten.
Ja, das sagt mir mein Chef auch immer.
(McClane) Ich werd’ dich
verdammt umbringen.
Wette deinen Arsch darauf,
daß ich weitermachen will.
(Maschine läuft)
Neun Millionen Terroristen in der Welt ...
... und ich muß einen umbringen,
der kleinere Füße als meine Schwester hat.
Ich wollte,
daß dies professionell abläuft, ...
... effizient, wie Erwachsene, kooperativ.
Ist doch nicht zu viel verlangt.
Aber, tja, ihr Mr. Takagi
hat es nicht so gesehen ...
... also wird er uns für den Rest seines
Lebens nicht mehr Gesellschaft leisten.
Wir können es so machen, wie sie wollen.
Sie können hier herausgehen
oder herausgetragen werden ...
... aber haben Sie keine Illusionen ...
Wir haben das Sagen.
Also... entscheiden Sie sich jetzt,
jeder Einzelne von ihnen ...
... und bitte denken Sie daran ...
... wir haben nichts dem Zufall überlassen.
Es ist Tony!
Halt sie zurück!
(Hans spricht unverständliches Deutsch)
„Jetzt habe ich ein Maschinengewehr.“
„Ha... Ha... Ha.“
Haben wir einen Wächter übersehen?
Das sind meist alte, müde Polizisten.
Nein, das ist was anderes.
(spricht deutsch) Was hab’ ich dir gesagt?
Ich will, daß es keiner sieht.
Wir müssen etwas tun, Hans.
Ja, müssen wir.
Sag Karl, daß sein Bruder tot ist.
Sag ihm, er soll herunterkommen.
Karl... komm sofort.
(Hans) Franco, Fritz,
bringt den Körper nach oben ...
... außer Sicht.
Ich will nicht,
daß die Geiseln zuviel nachdenken.
(Fritz) Komm sofort. Schnell.
(schreit)
- Karl!
- Ich will Rache!
Du wirst sie bekommen, aber laß Heinrich
die Sprengkapseln anbringen.
Nachdem wir die Polizei gerufen haben, ...
... werden sie Stunden durch Verhandeln
verschwenden, ...
... und dann kannst du
das Gebäude auseinandernehmen ...
... und nach dem Mann suchen,
aber bis dahin ändern wir den Plan nicht!
Und was ist, wenn er ihn ändert?
(Ellis) Was denkst du?
Irgendwas läuft schief.
Bullen?
- John.
- John?
(Ellis) Oh, Gott.
Er kann das ganze Ding vermasseln.
Was glaubt er, was er tut?
Seine Arbeit.
Blödsinn.
Seine Arbeit ist 3000 Meilen entfernt.
Ohne ihn haben wir immer noch
eine Chance, hier herauszukommen.
Sag das Takagi.
Mayday, Mayday, hört jemand Kanal 9?
Terroristen haben
das Nakatomi-Gebäude belagert ...
... und halten mindestens
30 Personen als Geiseln fest.
Ich wiederhole.
Eine unbekannte Zahl Terroristen, ...
... sechs oder mehr, mit Maschinengewehren
bewaffnet, befinden sich ...
... am Nakatomi-Plaza, ...
... Century City.
Wo ist der beste Platz zur Übertragung?
(McClane) Antworte mir, verdammt!
Das Dach! Los! Los!
(Frau) Dieselbe Adresse
wie die Feuermeldung.
Ich kümmer’ mich drum.
Achtung, wo immer sie auch sind, ...
... dieser Kanal ist nur für Notrufe.
(McClane) Oh verdammt, Lady!
Meinen Sie, ich will eine Pizza bestellen?
Nur ich töte ihn.
Sie haben schon eine Geisel erschossen.
Sie verstärken gerade ihre Positionen,
während sie mich hier am Radio hinhalten!
Sir, ich hab’ es ihnen schon einmal gesagt.
Dieser Kanal ist reserviert.
Falls dies ein Notruf ist,
rufen Sie von ihrem Apparat die Polizei an.
Ansonsten muß ich dies als Verstoß
gegen die FCC melden.
Klar! Melden Sie mich! Kommen Sie doch
hier runter and verhaften mich!
Senden Sie einfach sofort die Polizei!
(Schüsse über Funk)
Schau mal, ob wir da einen Schwarz-Weißen
vorbeischicken können.
(summt „Let it Snow“)
Dachte, ihr Jungs würdet nur Berliner essen.
Ha. Sie sind für meine Frau.
Ja.
Sie ist schwanger.
Tu sie in die Tüte.
Großen Hunger.
(lacht)
Danke.
(Funk) Zentrale an 8-Lincoln-30. Verstanden?
Hier ist 8-Lincoln-30.
Untersuchen Sie einen Code-2-Fall
am Nakatomi-Plaza, Century City.
8-Lincoln-30 an Zentrale.
Ich bin auf dem Weg.
Mädels.
(spricht deutsch) ..auf dem Dachboden.
Scheiße! Wo zum Teufel ist er?
(Gitter kommt unten am Boden an)
Oh, mein Gott.
(unverständliches Deutsch)
- Er ist im Aufzugschacht.
- Hast du das gehört?
Perfekt.
Der Aufzug ist abgeschlossen.
Er kann nicht entkommen.
Schließ ihn einfach ein und komm runter.
Oh, Scheiße.
Karl, die Polizei ist
wahrscheinlich schon auf dem Weg ...
... hierher.
Karl?
Gott.
Ich kann sie aufhalten,
aber nicht, wenn sie Schüsse hören.
Wenn ihr ihn einschließt,
ist er außer Gefecht gesetzt ...
(Schallen)
„Komm zur Küste!“
„Das wird Spaß machen.“
Jetzt weiß ich, wie man sich
als Mikrowellengericht fühlt.
(spricht deutsch) Such!
(rattelt)
Karl, komm! Die Polizei!
Karl, die Polizei!
Tja, es wird langsam Zeit.
Kein Anzeichen, daß etwas vor sich geht.
An Zentrale.
(Zentrale) Verstanden.
Möglicherweise ein Streich.
Untersuchen Sie die Gegend
noch einmal und bestätigen Sie.
Wer fährt denn diesen Wagen,
Stevie Wonder?
Ich sehe einen Wächter dort drinnen.
Ich gehe rein, um es näher zu untersuchen.
(Meldung) Seien Sie vorsichtig.
Eddie?
Ich hatte so ein Gefühl,
daß du anrufen würdest.
Abend, Officer. Was kann ich für Sie tun?
Wieviele sind es?
Nur ein Mann.
Wir hatten einen falschen Alarm.
Wenn Sie mich fragen,
dieser gottverdammte Computer hat Sie ...
... auf noch ’ne aussichtslose
Suche geschickt.
Sie haben seit der Installation
Viren in diesem System gesucht.
(Fernsehen) ... Notre Dame liegt vor USC.
Ah, Scheiße!
Ich habe 50 Dollar
auf diese Arschlöcher gesetzt.
(McClane) Komm schon, komm schon,
wo ist die verdammte Kavallerie?
(unverständliches Deutsch)
Marco, er ist am 34. Geh, schnell, 34.
Bah!
(Fernsehen) ..war52 Yards voraus.
Was dagegen, wenn ich mich umsehe?
Aber bitte.
(Fernsehen) Noch 27 Sekunden bis zum Ende
dieser ersten Etappe. 7:0, Notre Dame.
Die Iren sind 74 Yards
voraus in acht Spielen ...
(McClane) Ich werde diesen verdammten ...
Stehenbleiben, du Scheißkerl! Laß sie fallen!
Nicht schießen!
- Tu die Waffe runter!
- Ok! Nicht schießen!
Laß die verdammte Waffe fallen!
Ok, Marco, duck dich!
(Marco schreit auf Italienisch)
Ah, zum Teufel damit!
(Schreierei)
Du bist ein toter Mann!
Der Tisch ist hier zu Ende!
Wo bist du hin, mein Freund?
Das nächste Mal, wenn du die Chance hast,
jemanden zu töten, ...
... zögere nicht.
Danke für den Tip.
Es tut mir leid,
ihre Zeit verschwendet zu haben.
Kein Problem.
- Frohe Weihnachten.
- Wünsch’ ich ihnen auch.
# Oh, the weather outside is frightful #
# Dum de dum delightful #
Oh, um Gottes willen ...
8-Lincoln-30, an Zentrale.
(Zentrale) Was gibt’s?
Eine aussichtslose Suche
hier an der Nakatomi-Plazza.
Alles in Ordnung. Verstanden?
# But nobody has no place to go #
# Let it snow, let it snow, let it snow #
Scheiße!
Verdammt! Großer Gott!
Willkommen zur Party, mein Freund!
Verdammt!
(laute Musik) # Turn up the heat #
# And it’s getting ready to pop #
(Powell) Schickt jemanden her,
verdammt noch mal!
Polizist am Nakatomi-Plazza
unter Maschinengewehrfeuer!
Ich brauche sofort Unterstützung!
Sofort, verdammt nochmal! Sofort!
Monica, ich kann uns einen Tisch besorgen.
Wolfgang und ich sind gute Freunde.
Um Gottes Willen,
ich hab’ ihn doch interviewt.
(Polizeifunk) ... Nakatomi.
Wiederholen Sie. Polizeibeamter
braucht Unterstützung an ...
(Powell) Ich bin am Nakatomi-Plazza.
Sie verwandeln mein Auto
in einen Schweizer Käse!
Ich brauche Unterstützung. Jetzt sofort!
Jetzt, verdammt noch mal! Jetzt!
Ich habe niemals gedacht,
daß ich dieses Geräusch gerne hören würde.
Alle Mann, entspannt euch.
Es ist nur eine Sache ungünstigen Timings,
das ist alles.
Daß die Polizei kommen würde,
war unvermeidlich ...
... und, zufälligerweise, notwendig.
Also laß sie draußen herumsuchen
und bleibt ruhig.
Das ist ganz einfach der Anfang.
(Statikgeräusch)
Ich habe euch doch gesagt,
daß ich Funkstille will, bis ...
Es tut mir sehr leid, Hans.
Ich hab’ diese Nachricht nicht bekommen.
Vielleicht hättest du sie
an das Notizbrett hängen sollen.
Ich dachte mir, da ich Tony, Marco
und seinen Freund hier geschlagen habe, ...
... ich dachte mir, daß du und Karl
und Franco vielleicht alleine wärt ...
... deswegen wollte ich dich mal anrufen.
(Karl) Woher kommt es,
daß er so viel über uns weiß?
Das ist sehr nett von dir.
Ich nehme an, du bist unser mysteriöser,
uneingeladener Partygast.
Du bist ein wirklich schwieriger ...
... Wächter.
(imitiert Summer)
Entschuldiung, Hans. Falsche Antwort.
Willst du vielleicht Doppel-Risiko spielen ...
... wo der Spielstand
sich ständig ändern kann?
Mm, die sind ganz schlecht für dich.
Wer bist du denn dann?
Ganz einfach: Der Haken an der Sache.
Der Affe im Spannerwerk, ...
... der einem auf die Nerven geht.
Oh!
Sieh nach den anderen.
Benutzt nicht den Funk.
Schaut, ob er über Marco gelogen hat, ...
... und findet heraus,
ob irgendjemand anders fehlt.
Mysteriöser Gast, ...
... bist du immer noch da?
Ja, ich bin noch immer hier ...
... falls Sie mir nicht die Haustür öffnen wollen.
(Hans) Nein, leider nicht ...
... aber ich weiß mir bei dir nicht mehr weiter.
Du weißt meinen Namen, aber wer bist du?
Noch so ein Amerikaner, der als Kind
zu viele Filme gesehen hat?
Noch ein Waise einer bankrotten Kultur, ...
... der denkt, er sei John Wayne,
Rambo oder Marshal Dillon?
Ich war eigentlich
immer eher Roy Rogers zugetan.
Ich mochte diese Pailletten-Hemden.
Meinen Sie wirklich, daß Sie gegen
uns eine Chance haben, Mr. Cowboy?
Jippie-ei-jeh, Arschloch.
Ich kann alles aufnehmen,
wenn ich eine Filmcrew kriege.
(Mann) Ich hab’ die neuen Seiten nicht.
Harvey, bleib ruhig.
Sam, ich flehe dich an.
Simon hat die Crew. Werd’ ihm sagen,
daß sie verschwinden können.
Ich dulde das nicht!
Das ist meine Story! Ich sende sie!
Schau, Sam. Ich schlag’ dir was vor.
Wenn du mir keinen Laster gibst,
werde ich einen stehlen.
(Harvey) Laß uns in Ruhe, Thornburg.
Stirb, Harvey!
Vier, drei, zwei, ...
... eins.
Harvey, wir senden.
Guten Abend. Hier ist Harvey Johnson.
Und ich bin Gail Wallens.
Hier sind die Nightline News um 22.00 Uhr.
Die Hauptnachrichten
an diesem Heiligabend ...
Nimm Laster Nr. 5 und geh.
Er hat über Marco nicht gelogen.
Er liegt unten auf der Straße.
Der andere Mann war Heinrich ...
... und seine Tasche fehlt.
Er hatte die Sprengkapsel.
Theo.
Ja!
Wir haben ein paar Probleme.
Wie steht’s mit unserem Zeitplan?
Drei haben wir schon,
vier sind noch übrig.
Dann verlier keine Zeit, ...
... mit mir zu reden.
(Powell) Hier ist Sergeant Al Powell ...
... des Polizeipräsidiums von Los Angeles.
Falls derjenige,
der über Funk um Hilfe gerufen hat, ...
... mich auf diesem Kanal hören kann, ...
... bestätige diese Übertragung.
Noch einmal, ...
... falls derjenige, der über Funk
um Hilfe gerufen hat, mich hören kann, ...
... bestätige diese Übertragung!
Ich hör’ dich, Kumpel.
Bist du der Typ im Polizeiwagen?
Was noch von ihm übrig ist.
Kannst du mir
deinen Namen nennen?
Nicht jetzt. Vielleicht später.
Hör mir schnell zu.
Das ist ein Sammelanschluß.
Und meinen Nachbarn jucken die Finger,
die Knarre abzudrücken.
In Ordnung, hier ist, wie’s läuft.
Da sind etwa dreißig Geiseln im 30. Stock.
Der Anführer heißt Hans.
Wir müssen ihn finden
und ihm das Maul stopfen.
- Er sagt ihnen alles!
- Laß ihn. Ich warte auf das FBI.
Er kann soviel Zeit verplempern wie er will ...
... aber wir müssen die Tasche finden, Fritz.
(McClane) Sie haben
ein verdammtes Arsenal hier.
Wir müssen die Sprengkapseln haben.
(McClane) Sie haben Flugkörper,
Maschinengewehre, ...
... und genug Sprengkörper,
um Arnold Schwarzenegger zu kreisen.
Sie sind jetzt runter auf neun Mann, ...
... einschließlich dem Fallschirmspringer,
den du schon gesehen hast.
Diese Jungs sind hauptsächlich Europäer,
wenn man nach ihren Kleideretiketten und ...
... Zigaretten geht.
Sie sind gut finanziert
und sehr professionell.
Woher weißt du das?
(McClane) Ich habe in meiner Zeit schon
genug gefälschte Ausweise gesehen ...
... um zu erkennen, daß deren Ausweise
ein Vermögen gekostet haben müssen.
Rechne dir das alles zusammen. Ich weiß
zum Teufel nicht, was das bedeutet ...
... aber hier habt ihr es mit
ein paar Übeltätern zu tun, ...
... die sich hier eingenistet haben.
Versteh’ schon, Partner.
Die Besten von LA sind da dran, ...
... also zünd sie an, wenn du sie kriegst.
Hab’ ich schon, Partner.
(Powell) Also wie soll ich dich nennen?
Nenn mich ...
... Roy.
Hör zu, Roy, wenn dir noch was einfällt ...
... sei nicht schüchtern, ok?
In der Zwischenzeit, finde ein sicheres
Versteck und laß uns unsere Arbeit machen.
(McClane) Sie gehören euch, Al.
Wer redet mit ihnen?
Ich, Sir. Sergeant Powell. Al Powell.
Dwayne Robinson. Was ist los?
Was wollen diese Schwänze?
Falls Sie die Terroristen meinen, ...
... wir haben von ihnen
noch keinen Pieps gehört.
Mit wem haben Sie dann geredet?
Wissen wir nicht.
Er gibt uns nicht seinen Namen.
Aber er scheint derjenige zu sein,
der uns angerufen hat.
Er hat definitiv einen Terrorist umgebracht
und behauptet, daß da zwei weitere wären.
Behauptet?
Powell, sind Sie vielleicht
auf den Gedanken gekommen ...
... daß er einer der Terroristen sein könnte,
der Sie etwas ärgern will, ...
... oder ein Verrückter?
Ich glaube nicht.
Ich denke, daß er ein Bulle ist, ...
... nicht gerade wie einer von der LAPD,
Aber er hat definitiv ein Abzeichen.
Warum?
Hab’ ich so im Gefühl ...
Sachen, die er gesagt hat ...
... zum Beispiel, einen gefälschten
Ausweis erkennen zu können.
Großer Gott, Powell!
Soweit wir wissen,
könnte er ein verdammter Barmann sein!
Das Fernsehen ist hier.
Oh, Scheiße.
(Autohupen)
(Polizeibeamte rufen durcheinander)
(Fernsehen) Ich warne Sie nicht noch einmal.
Ich habe eine Bitte.
Welcher Idiot hat dich
zur Anführerin gemacht?
Sie, ...
... als Sie unseren Chef ermordet haben.
Jetzt schauen alle zu mir.
Ich persönlich würde diesen Job
lieber ablehnen.
Ich genieße es nicht gerade,
ihnen so nah zu sein.
Fahr fort.
Wir haben eine Schwangere unter uns.
Beruhigen Sie sich.
Das Baby kommt erst in ein paar Wochen ...
... aber auf diesem Stein zu sitzen,
tut ihrem Rücken nicht gerade gut.
Also bitte ich um Genehmigung,
Sie in ein Büro mit einem Sofa zu verlegen.
Nein, aber ich kann ein Sofa dort
hineinbringen lassen. Gut genug?
Gut genug.
Und falls Sie nicht gerade
auf Dreck erpicht sind, ...
... sollten Sie uns gruppenweise
zur Toilette bringen lassen.
Ja. Sie haben recht.
Wird gemacht.
Sonst noch was?
Nein, danke.
Mr. Takagi hat seine Leute gut ausgesucht,
Mrs...?
Gennero.
Miss Gennero.
(Fernsehen)
Wir unterbrechen diese Sendung ...
... für eine Sondernachrichtensendung.
Hier ist Richard Thornburg
live von Century City.
Heute abend ist Los Angeles ...
... jener traurigen weltweiten Bruderschaft
von Städten beigetreten ...
... deren einzige Beitrittsvoraussetzung ist, ...
... die Qualen des internationalen
Terrorismus zu erleiden.
Vor etwa zwei Stunden ergriff eine
nicht identifizierte Gruppe ...
... die Kontrolle im Nakatomi-Gebäude, ...
... riegelte alle Ein- und Ausgänge ab.
Alle Telefonleitungen
wurden abgeschnitten ...
... und die einzig mögliche Kommunikation ...
... ist über ein CB-Funkgerät, ...
... das die Gruppe anscheinend
mit sich gebracht hat.
Nach offiziellen Quellen ...
... sind die Übeltäter dieser
Gebäudebelagerung ...
(Polizeibeamter) Einheit fünf,
haltet eure Position am Haupteingang.
(Mann) Wir haben Charlie in Position ...
... an der Parkgarage.
(Robinson) Laß mich dich was fragen.
Geht dieses Treppenhaus bis zum Aufzug?
Ja.
Sag ihnen,
sie sollen weitermachen.
Was geht hier vor?
Was denken Sie? Wir gehen rein.
Reingehen? Mann, das ist verrückt!
Soweit wir wissen,
könnten da über 30 Geiseln drin sein.
Wir wissen überhaupt nichts, Powell.
Falls da Geiseln sind, wie kommt es,
daß es keine Lösegeldforderung gab?
Falls da Terroristen drin sind,
was sind ihre Forderungen?
Alles, was wir wissen ist,
daß jemand ihr Auto beschossen hat.
Wahrscheinlich der dumme Hurensohn, ...
... mit dem Sie über Funk geredet haben.
Entschuldigen Sie bitte, Sir, ...
... und was ist mit dem Körper,
der aus dem Fenster gefallen ist?
Wahrscheinlich ist irgendein
Aktienhändler depressiv geworden.
Wir sind soweit, Chef.
- Macht sie an. Los geht’s.
- Macht die Scheinwerfer an.
- (Polizeibeamter) Blaue Einheiten, los.
- (Zweiter Beamter) Scheinwerfer an!
Powell?
Powell, bist du noch da, Baby?
Was passiert da?
Ja, Al.
Ich bin hier, Roy, aber ich bin
im Augenblick etwas beschäftigt.
Ich red’ später mit dir.
Al, was ist los?
(Powell) Ich red’ mit dir später.
Wenn du bist, was ich glaub’, was du bist, ...
... dann weißt du, wann du zuhören,
wann den Mund halten, und ...
... wann du beten mußt.
Gott verdammt! Ihr kommt rein, stimmt’s?
Großer Gott, Powell, ...
Ich hab’ dir doch gesagt,
mit was für Leuten ihr hier zu tun habt.
(Robinson) Los geht’s.
Sie kommen. Alle Mann fertigmachen.
(Hans) Theo, du bist jetzt unser Auge.
- Rivers.
- Ja.
Beginn deine Geländeerkundigung.
Los.
Scheiße!
Kommt. Los.
Au! Großer Gott!
(Reifen quietschen)
In Ordnung, verteilt euch.
(summt)
Halt den Mund.
Los.
Ihr Macho-Arschlöcher. Nein! Nein!
Ähm... in Ordnung. Hört zu, Jungs.
Es war die Nacht vor Weihnachten ...
... und im ganzen Haus ...
... regte sich kein Wesen, ausgenommen von ...
... den vier Arschlöchern,
die von hinten reinkommen ...
... in Standard ...
... Zweierformation.
Wir sind alle startbereit.
Wir sind fertig.
Tretet ihnen in den Hintern.
Los!
Ja. Los geht’s.
In Deckung!
Sie schießen auf sie.
Lauter Panik.
Sie können nichts sehen.
Sie schießen auf die Scheinwerfer.
Sie zielen auf die Scheinwerfer.
Ruf sie zurück.
Es ist abgesagt worden.
Mike, brenn es durch.
Seid nicht ungeduldig.
Verwundet sie nur.
Ruf sie zurück. Ohne die
Scheinwerfer sind sie ein leichtes Ziel.
Sie sind fast drin.
Sendet den Wagen rein.
Herrgott noch mal!
Rivers, Rodriguez, melden.
Wartet mal.
Was haben wir denn hier, Gentlemen?
Die Polizei hat selber einen Panzerwagen.
Südöstliche Ecke.
(undeutliches Geschrei in Deutsch)
Oh, Herrgott nochmal.
(Aufzuggeräusch)
Zurück! Geh zum Teufel zurück!
Geht dort rüber.
Schnell! Schnell!
Mach schnell!
Weiter! Weiter! Weiter!
Mach schnell! Mach schnell!
Weiter!
Mach los! Mach los!
Ich sehe ihn!
(unverständliches Deutsch)
- Feuer!
- Frei!
Oh, mein Gott! Der Quarterback ist getoastet!
Warte, Rivers.
Das ist ein Befehl.
Beschießt ihn noch mal.
In Ordnung, verdammter Mistkerl,
du hast es ja bewiesen!
Laßt sie sich zurückziehen!
Danke, ich lasse es mir
durch den Kopf gehen.
Beschießt ihn ...
... noch einmal.
Feuer.
Gott im Himmel.
Holt sie aus
dem Wagen raus! Sie brennen!
Mein Auge!
(unverständliches Deutsch)
Mach schnell! Mach los!
Laß doch mal sehen,
ob du darauf hörst, Blödmann.
Geronimo, verdammter Mistkerl.
Oh, Scheiße!
Sie verwenden Artillerie gegen uns!
Du Idiot, es ist nicht die Polizei.
Er ist es.
Heilige Scheiße.
Mein Gott.
Das hast du doch wohl aufgenommen.
Hab’ ich.
Da kannst du grün vor Neid werden,
Channel Five.
(Fernsehen) Wir haben Neuigkeiten ...
... von der Geiselnahme im Nakatomi-Gebäude.
Unseren Quellen nach könnte der
Anführer der Terroristen, Hans, ...
... dieser Mann sein... Hans Gruber.
Ein Mitglied der radikalen
Westdeutschen Volksfreien Bewegung.
Merkwürdigerweise
hat die Führung dieser Bewegung ...
... vor einer Stunde bekanntgegeben, ...
... daß Gruber von dieser Organisation
ausgeschlossen wurde.
(McClane) Al, hörst du mich?
Bist du in Ordnung?
Ja, mir geht’s gut. (hustet)
W-was war das?
Erinnerst du dich, daß ich
dir von den Sprengkörpern erzählt habe?
Siehst du. Brennt das Gebäude?
Nein, aber es wird wohl
einen Anstrich gebrauchen ...
... und eine Menge neuer Glastüren.
Unser Erkundungsmann sagte, daß du
mit dieser Explosion zwei erwischt hast.
- Ist er das?
- Ja, Sir.
Ich weiß ja nicht,
was Sie glauben, wer Sie sind ...
... aber Sie haben gerade
das Gebäude zerstört.
Wir wollen ihre Hilfe nicht. Ist das klar?
Wir wollen ihre Hilfe nicht.
Ich habe hier unten 100 Leute,
und alle sind mit Glas bedeckt.
Glas?
Wen kümmert schon das Glas?
Wer zum Teufel ist das?
Ich bin stellvertretender Polizeichef
Dwayne T. Robinson, ...
... und ich habe die Kontrolle
über diesen Einsatz.
Oh, Sie haben die Kontrolle?
Ich habe eine schlechte Nachricht für Sie,
Dwayne.
Von hier oben ...
... sieht es nicht gerade so aus,
als ob Sie die Kontrolle haben.
Hör mir zu,
du kleines Arschloch ...
(McClane) Arschloch?
Ich bin nicht derjenige,
der gerade in den Arsch gefickt wurde, ...
... noch dazu im landesweiten
Fernsehen, Dwayne.
Jetzt hör mir mal zu, du Wichser, ...
... falls du nicht Teil der Lösung bist,
dann bist du Teil des Problems.
Hör auf, Teil des Problems zu sein,
und gib mir wieder den anderen Typen!
He, Roy, wie fühlst du dich?
Ziemlich undankbar behandelt, Al.
He, schau. Ich lieb’ dich.
So wie eine Menge der anderen Jungs.
Also halt durch, Mann, hörst du mich?
Halt durch.
Ja, danke, Partner.
(Ellis schnieft)
Was machst du da?
Ich bin es leid,
hier nur herumzusitzen ...
... und abzuwarten, wer uns als erster tötet, ...
... sie oder dein Mann.
Was hast du vor?
He, Baby, ...
... ich schließe schon zum Frühstück
Millionengeschäfte ab.
Ich denke, ich kann
mit diesem europäischen Dreck umgehen.
He, sprichst du deutsch?
Wenn du auf mich gehört hättest,
hätten wir ihn schon unschädlich gemacht.
Ich will ihn nicht nur unschädlich.
Ich will ihn tot.
(Klopfen)
Ich hoffe, ich störe nicht.
Was will er?
Es geht nicht darum, was ich will,
sondern darum, was ich ihnen geben kann.
(Ellis) Schau, laßt uns mal Klartext reden, ok?
Es ist offensichtlich,
daß Sie nicht so ein Schwachkopf sind ...
... der hier ein paar Geldbörsen klauen will.
Du bist sehr scharfsinnig.
Ich schaue ja auch „60 Minutes“.
Ich sagte mir,
diese Jungs sind Professionelle, ...
... sie sind motiviert, sie machen was los, ...
... sie wollen etwas.
Mir ist ihre politische Einstellung völlig egal.
Vielleicht sind sie über die Araber sauer.
Oder vielleicht über die lsraelis,
oder Nordirland.
Es geht mich nichts an.
Ich schätze, daß Sie hier sind,
um zu verhandeln, stimmt’s?
Du bist erstaunlich.
Das hast du dir alles schon ausgerechnet?
He, Geschäft ist Geschäft.
Sie verwenden eine Schußwaffe,
ich einen Tintenfüller.
Was ist der große Unterschied?
Lassen Sie es mich
mit meinen Worten erklären.
Das hier ist eine Geiselnahme.
Sie dachten, daß es ganz leicht wäre,
uns zu erpressen ...
... aber sie haben nicht erwartet,
daß so ein Giftpilz im Gebäude herumläuft.
Hab ich recht?
Hans, ...
... Bubi ...
Ich bin dein Retter in der Not.
Ich muß wohl „60 Minuten“ verpaßt haben.
Was willst du sagen?
Der Typ da oben, der alles vermasselt, ja?
Ich kann ihn ihnen geben.
(McClane) Oh, Gott ...
... ah ...
Roy? Roy, bist du in Ordnung?
Versuche gerade, einen 1000 Jahre
alten Stern runter zu schießen.
(spuckt)
Was packen sie eigentlich, ...
... in diese Dinger?
Zucker, angereichertes Mehl, ...
... teilhydriertes Pflanzenöl, ...
... Polysorbat 60, ...
... und gelbes Färbemittel Nr. 5.
Einfach alles,
was ein Junge für’s Wachstum braucht.
Wie viele Kinder hast du?
(Powell) Meine Frau arbeitet
gerade an unserem ersten.
Wie steht’s mit dir, Cowboy?
Hast du Kids zuhause auf deiner Ranch?
Ja.
Zwei.
Ich hoffe doch ...
... daß Sie eines Tages mit Al Junior
auf einem Spielplatz schaukeln werden.
(Powell lacht)
Na, das ist ja wohl ’ne Verabredung ...
... aber du besorgst Eis.
(Hans) Rührend, Cowboy. Rührend.
Oder soll ich dich ...
... Mr. McClane nennen?
Mr. Officer John McClane ...
... des New Yorker Polizeipräsidiums?
Ruf Harry in New York an.
Du rufst besser jemand in der Zentrale an.
Schwester Theresa nannte mich
Mr. McClane in der dritten Klasse,
meine Freunde nennen mich John, ...
... aber du bist keiner von ihnen, Scheißkopf.
Ich hab’ hier jemanden, der mit dir reden will.
Einen sehr besonderen Freund ...
... der heute abend mit dir auf der Party war.
He, John, Junge.
Ellis?
Ja.
Hör mal zu, John,
sie geben mir ein paar Minuten ...
... um dich zur Vernunft zu bewegen.
Ich weiß, daß du meinst,
nur deinen Job zu erledigen ...
... und ich kann das verstehen ...
... aber du ziehst die ganze Sache
nur in die Länge.
Sieh, keiner kommt hier raus,
bis diese Jungs ...
... mit der Polizei von LA sprechen können.
Und das kann nicht passieren, bis du
aufhörst, die Arbeit zu vermasseln. Capisce?
Ellis, was hast du ihnen gesagt?
Ich hab’ ihnen gesagt, daß wir
alte Freunde sind, und du bei der Party ...
... mein Gast warst.
Ellis, du solltest das nicht tun.
Brauchst du mir nicht zu sagen.
In Ordnung, John, hör zu.
Sie wollen, daß du ihnen sagst,
wo die Sprengkapseln sind.
Sie wissen, daß da Leute zuhören.
Sie wollen die Sprengkapseln,
sonst töten sie mich.
John, hast du mich nicht gehört?
Ja, hab’ ich.
John, sei vernünftig.
Die Polizei ist jetzt hier. Es ist ihr Problem.
Sag diesen Jungs, wo die Sprengkapseln
sind, damit niemand anders etwas zustößt!
Ich setze mein Leben für dich aufs Spiel,
Kumpel!
Ellis, hör mir genau zu.
John ...
Halt die Klappe, Ellis!
Halt einfach die Klappe!
Gib mir Hans wieder.
Hans, dieser Scheißkopf weiß nicht,
mit wem er es zu tun hat, aber ich schon.
(Hans) Gut. Dann wirst du uns geben,
was wir wollen ...
... und das Leben deines Freundes retten.
Du bist nicht Teil dieser Rechnung.
(Ellis) He, was bin ich dann,
ein besonders guter Schauspieler?
Baby, leg die Waffe weg.
Das ist Funk, nicht Fernsehen.
Hans, dieses Arschloch
ist nicht mein Freund!
Ich hab’ ihn heute abend das erste Mal
gesehen! Ich kenne ihn gar nicht!
Verdammt, Ellis!
Diese Leute werden dich umbringen!
Sag ihnen, daß du mich nicht kennst!
Wie kannst du das
nach all diesen Jahren sagen?
John? John?
(Schuß)
(Geschrei über Funk)
Hörst du das?
Rede! Wo sind meine Sprengkapseln?
Wo sind sie,
oder soll ich noch einen erschießen?
Früher oder später ...
... wird es vielleicht jemand sein,
der dir was bedeutet.
Fick dich selber, Hans.
Hast du das gehört?
Er hat den Kerl einfach sterben lassen.
Er hat ihn gerade aufgegeben.
Gib mir die Kopfhörer.
Das ist,
als wenn er selber abgedrückt hätte.
Können Sie nicht sehen,
was hier passiert?
Können Sie nicht
zwischen den Zeilen lesen?
Er hat getan, was er konnte,
um ihn zu retten.
Wenn er sich ergeben hätte,
wären sie jetzt beide tot!
Bestimmt nicht, Mann.
Sie würden mit uns reden.
Sie sagen ihrem Partner,
daß er sich von nun an da raushalten soll.
Weil, wenn er das nicht tut,
werde ich ihn wirklich festnageln.
Der Mann leidet.
Er ist alleine, müde, ...
... und er hat von keinem
hier unten Unterstützung!
Und Sie stehen da und wollen mir sagen,
daß es ihm was ausmacht, ...
... was Sie ihm antun wollen, falls er
dort überhaupt lebendig rauskommt?
Warum wachen Sie nicht auf und sehen,
was hier los ist.
Hören Sie mir mal zu, Sergeant.
Falls Sie gehen möchten.
Ich könnte Sie entlassen.
Nein, Sir. Sie könnten mich
von hier nicht wegkriegen.
(Hans) Achtung, Polizei.
Achtung, Polizei.
Hier ist Sergeant Al Powell ...
Geben Sie’s mir.
Hier ist Deputy Chief Dwayne Robinson.
Wer spricht da?
Hier ist Hans Gruber.
Ich nehme an,
Sie haben die Aussichtslosigkeit ...
... direkter Aktionen gegen mich erkannt.
Wir wollen keine weiteren Leichen.
Was wollen Sie?
Ich habe Waffenbrüder in der ganzen Welt, ...
... die in Gefängnissen schmachten.
Das amerikanische Außenministerium ...
... liebt es, für seine eigenen Zwecke
mit seinem Säbel zu rasseln.
Nun kann es für mich rasseln.
Die folgenden Leute sollen
von ihren Eroberern befreit werden.
In Nordirland die sieben Mitglieder
der New Provo Front, ...
... in Kanada die fünf, sich in Haft
befindlichen, Anführer der Liberté de Quebec,
... in Sri Lanka die neun Mitglieder
des Asian Dawn.
Was zum Teufel?
(Asian Dawn?)
Ich habe über sie im Time-Magazin gelesen.
Wenn diese revolutionären Brüder
und Schwestern frei sind, ...
... werden die Geiseln
in diesem Gebäude zum Dach gebracht ...
... und werden uns in Hubschraubern ...
... zum Flughafen in Los Angeles begleiten, ...
... wo sie weitere Anweisungen bekommen.
Sie haben zwei Stunden,
um diese Forderungen zu erfüllen.
Warten Sie mal.
Äh, Herr Gruber. Das ist verrückt.
Ich habe nicht die entsprechende Autorität.
Zwei Stunden sind nicht genug.
Hallo? Hallo!
Hast du das alles mitbekommen?
Wir müssen ein paar Anrufe machen.
Meinst du,
daß sie es überhaupt versuchen werden?
Wen kümmert’s schon?
Theo, alles nach Plan?
Noch einer, dann kommt’s auf euch an.
Du hast hoffentlich recht, ...
... weil für das Letzte
ein Wunder geschehen muß.
Es ist Weihnachten, Theo.
Die Zeit der Wunder. Also sei guter Dinge ...
... und sag mir Bescheid,
wenn du beim letzten Schloß ankommst.
Karl, ...
... finde diesen kleinen Scheißer
und hol die Sprengkapseln.
Fritz prüft den Sprengstoff.
Ich prüf’ den Sprengstoff.
Du besorgst nur die Sprengkapseln.
He, Powell, bist du irgendwo?
Ich bin hier, John. Ich bin hier.
Du mußt es mir glauben.
Ich konnte nichts ausrichten.
Naja, es wird uns beide den Hintern kosten,
falls du im Unrecht bist.
Versteh’ schon.
Hast du gehört,
was für einen Blödsinn Hans erzählt hat?
Es macht keinen Sinn, Mann.
He, frag mich nicht, Mann.
Ich bin nur so ein Schreibtischhengst, ...
... der auf dem Weg nach Hause war,
als du anriefst.
So wie du gefahren bist ...
... konnte ich mir ausrechnen,
daß du Patrouille fährst, Al.
In meiner Jugend. In meiner Jugend.
... Autor von „Geisel-Terrorist,
Terrorist-Geisel, ...
... Eine Studie in Dualität.“
Dr. Hasseldorf, ...
... was können wir
in den nächsten Stunden erwarten?
Tja, Gail, ...
... zu dieser Zeit werden die Geiseln durch ...
... die frühen Stadien
des Helsinki-Syndroms gehen.
Wie in Helsinki, Schweden.
(Hasseldorf) Finnland.
Ganz einfach gehen dabei die Geiseln
und die Terroristen ...
... durch eine Art
psychologische Übertragung ...
... und eine Projektion von Abhängigkeit.
Ein eigenartiges Vertrauen
und ein Bund entwickelt sich.
Wir hatten Situationen, wo die Geiseln ...
... ihre Geiselnehmer nach
der Befreiung umarmt haben, ...
... oder sogar mit ihnen im Gefängnis
korrespondiert haben.
Nein, nein, Liebling.
Asian Dawn. Dawn.
D-a-w-n.
- Sir?
- Ja?
Sir, das FBI ist hier.
Das FBI ist jetzt hier?
Ja, Sir. Gleich da drüben.
Halt mal.
Wollen Sie ein Pfefferminz
gegen Mundgeruch?
(Robinson) He, wie geht es ihnen, Mann?
Ich bin Agent Johnson.
Dies ist Sonderagent Johnson.
Oh, wie geht es ihnen?
Nicht verwandt.
Ich, äh, ...
Ich bin Dwayne Robinson, LAPD.
Ich habe die Kontrolle hier.
Nicht mehr.
Hallo da. Wie geht’s?
Oh ...
Bitte, Gott. Nein.
Du bist einer von ihnen, nicht wahr?
Du bist einer von ihnen.
Nein! Töte mich nicht! Bitte!
Töte mich nicht, bitte! Bitte, bitte, bitte.
He! Beruhig dich.
Ich werd’ dir nichts tun.
Ich werd’ dir nichts tun!
Oh, Gott.
Was zum Teufel machst du hier oben?
Was hast du gesucht?
Mir gelang es,
dort rauszukommen, und ...
... ich wollte einfach versuchen,
auf das Dach zu gelangen ...
... und zu sehen,
ob ich um Hilfe signalisieren könnte.
Es ist gleich da drüben.
Warum kommst du nicht und hilfst mir?
Warte. Vergiß das mit dem Dach.
Ich sagte, vergiß das mit dem Dach.
Sie haben überall Leute.
Wenn du am Leben bleiben willst,
bleib bei mir.
Das Beste, was wir
uns ausrechnen können, ist, ...
... daß wir vielleicht 30 oder 35 Geiseln, ...
... wahrscheinlich im 30. Stockwerk, ...
... und vielleicht sieben oder
acht Terroristen da oben haben.
Hört sich wie ein A-7-Szenarium an.
Danke.
Wir machen von hier weiter.
Wenn wir ihre Leute einziehen,
werden wir versuchen, es ihnen zu sagen.
Vergessen Sie nicht etwas?
Was zum Beispiel?
Was ist mit John McClane?
Er ist der Grund dafür,
daß wir überhaupt Informationen haben.
Er ist auch der Grund dafür, ...
... daß Sie es mit sieben, und nicht
mit zwölf Terroristen zu tun haben.
Er ist drinnen? Wer ist er?
Er könnte ein Bulle sein.
Wir prüfen das gerade.
Einer von ihnen?
Auf keinen Fall.
Rauchst du?
Ja.
Danke.
Du arbeitest nicht für Nakatomi.
Und wenn du keiner von ihnen bist ...
Ich bin ein Bulle aus New York.
New York?
Ja.
Bin aus Versehen zu der Weihnachtsfeier
eingeladen worden.
Wer hätte das wissen können?
Naja, ...
... besser als mit der Hose runter
erwischt zu werden, was?
Ich bin John McClane.
Du bist, äh ...
Clay.
Bill Clay.
Weißt du, wie man eine Faustfeuerwaffe
benutzt, Bill?
Ich hab’ ein Wochenende
auf einer Kampfranch verbracht.
Das Spiel mit den Farbpistolen.
Kommt dir wahrscheinlich total dumm vor.
Ne.
Jetzt wird’s Zeit für die richtige Sache, Bill.
Du brauchst nur abzudrücken.
Komm.
(spricht deutsch)
33. Stockwerk. Kommt sofort.
(Klicken)
Werf die Waffe nieder, ...
... und gib mir meine Sprengkapseln.
Gut, gut, gut ...
Hans.
Werf sie nieder.
Das ist ziemlich schwierig
mit diesem Akzent.
Mit diesem Akzent solltest du
im verdammten Fernsehen sein.
Aber was willst du mit den Sprengkapseln?
Ich hab’ doch schon
alle Sprengkörper verbraucht, ...
... oder?
Ich zähle bis drei.
Ja. Wie du es mit Takagi getan hast?
(Klicken)
Hoppsala.
(mehrmaliges Klicken)
Keine Patronen.
Glaubst du denn, ich wär’ so dumm, Hans?
(Aufzugglocke)
Was sagtest du?
(Hans ruft unverständliches Deutsch)
Karl.
Schieß auf das Fenster.
Schieß auf das Fenster!
Herrgott noch mal!
Lächel, Karl.
Wir sind wieder im Geschäft.
... der letzte Ausweg der Diplomatie ist, ...
... könnten wir dann nicht ebensogut sagen, ...
... daß Terrorismus auch
den gleichen Anspruch darauf hat?
Sag mir, daß du was hast.
McClanes Namen, Abzeichennummer,
Personalakte, Bevölkerungsstatistik, ...
... und die Adresse seiner Familie ...
... hier in LA.
Puh!
(Aufzugglocke)
(Hans) Geht zur Arbeit.
Ok.
Gott, der Mann
sieht wirklich sauer aus.
Er lebt noch.
Was?
Nur John kann einen
so wahnsinnig machen.
(stöhnt)
(Theo) Hans,
du mußt besser was für ein Wunder tun ...
... Wir haben nämlich gerade das
sechste durchbrochen, ...
... und das elektromagnetische Schloß kam
sofort runter wie ein verdammter Amboß.
Guck,
was deine Freunde da draußen machen, ...
... und ich werd’ gleich oben sein.
(Powell) He, John.
John McClane, bist du noch da?
Ja.
Aber wenn ich die Wahl hätte,
wäre ich lieber in Philadelphia.
Noch zwei Übeltäter einbuchen.
Die Jungs hier unten
werden sich freuen, das zu hören.
Die schließen hier Wetten über dich ab.
Wie stehen sie für mich?
Sag ich dir lieber nicht.
Setze 20 auf mich.
Ich bin es wert.
He, Kumpel, hast du Plattfüße?
Was zum Teufel redest du da, Mann?
Etwas muß dich von der Straße
weggeholt haben.
Was ist los?
Du meinst, Papier und Bleistift zu schieben ...
... ist nicht gut genug für einen Bullen?
Nein.
Ich hatte einen Unfall.
Na, so wie du fährst,
kann ich das verstehen.
Was hast du gemacht?
Mit dem Auto über
die Füße deines Chefs gefahren?
Ich habe ein Kind erschossen.
Er war 13.
Natürlich, es war dunkel.
Ich konnte ihn nicht sehen.
Er hatte eine Strahlenpistole,
sah schon echt aus.
Wenn du ein Neuling bist, ...
... lehren sie dich alles darüber,
ein Bulle zu sein ...
... nur nicht,
wie man mit solchen Fehlern leben kann.
Wie auch immer, ich konnte
es einfach nicht mehr über mich bringen ...
... meine Waffe gegen jemanden zu erheben.
Es tut mir leid, Mann.
He, Mann, wie konntest du das wissen?
Ich fühle mich sowieso beschissen.
Na, dann wird dir das
ja auch nichts ausmachen.
Die LAPD hat hier unten nicht mehr ...
... das Sagen.
Das FBI?
Du hast’s erfaßt.
Das da drüben
sind die Ingenieure der Stadtwerke.
Warte.
Sie gehen an das Straßenstromnetz.
Die da in den Anzügen,
ich weiß nicht, wer sie sind.
(Hans) Das ist das FBI.
Sie befehlen den anderen,
den Strom zum Gebäude abzusperren.
Läuft wie am Schnürchen,
wie ein Uhrwerk.
Oder ein Zeitschloß.
(Hans) Genau.
Die Stromnetze,
die nicht abgeschnitten werden können, ...
... werden bei einem Terroristenangriff
automatisch abgeschnitten.
Du hast um Wunder gebeten, Theo.
Ich geb’ dir das F-B-I.
Ich will, daß das Gebäude
ausgeschaltet wird.
Ich habe ein Problem.
Ich habe einen Schalter ...
(Großer Johnson)
Mir ist dein Schalter völlig egal.
Ich will, daß es ausgeschaltet wird. Dunkel!
Man kann es von hier nicht machen.
- Doch, könnte man.
- Man kann es von hier nicht machen.
Ich könnte einfach ... Ich hab’ das Funkgerät ...
Man kann es von hier nicht machen.
Man muß es vom Stadtzentrum aus machen.
Sie müssen einen ganzen Block ausschalten.
Wir reden hier von zehn Blocks.
Zehn Blocks?
Johnson, das ist verrückt.
Es ist Heiligabend. Da sind tausend Leute.
(Großer Johnson)
Wir brauchen einen weiten Rahmen.
Ich brauche Autorisierung.
Wie steht’s mit einer
Autorisierung durch die US-Regierung?
Stell das Netz ab,
oder du verlierst deine Arbeit.
- Ja, Zentral-Station?
- Ja?
Hier spricht Walt, bin am Nakatomi.
Könntest du das Stromnetz abschalten?
(Mann) Bist du verrückt?!
Vielleicht sollte ich
den Bürgermeister anrufen.
Nein, wirklich. Es geht auf meine Kappe.
Ich hab’ hier ein großes Problem.
Stell das Netz sofort ab.
(Bandaufnahme) Notbeleuchtung aktiviert.
Al, red mit mir. Was geht hier vor?
Frag das FBI.
Die haben ihr Universal-Textbuch
über Terroristen herausgeholt ...
... und richten sich Schritt für Schritt danach.
(Theo) Es muß aufgehen. Es muß aufgehen!
(Schloß geht auf)
Ja!
(Warnsummer)
(Summer hören auf)
Frohe Weihnachten.
Die müssen sich ja in die Hose machen.
(Robinson) Mit dem Bürgermeister
werd’ ich wohl Theater kriegen.
Hu!
Was machen wir jetzt?
Sie dafür verhaften, daß sie nicht
ihre Stromrechnung bezahlt haben?
Wir haben sie ausgeschaltet.
Wir lassen sie eine Weile schwitzen,
dann geben wir ihnen Hubschrauber.
Gleich in den Hintern rein.
Das ist Agent Johnson.
Nein, der andere.
Ich will, daß die Flugeinheit
in fünf Minuten fertig zum Abheben ist.
Verdammt richtig. Bewaffnet.
Wir sind auf dem Weg.
Oh, ja.
Ich möchte mit dem FBI sprechen.
Hier spricht Sonderagent Johnson.
Das Außenministerium hat ...
... die Rückkehr ihrer Kameraden arrangiert.
Hubschrauber sind auf dem Weg,
wie gewünscht.
Ich höre Sie. Wir werden bereit sein.
Bis er herausgefunden hat, was da läuft, ...
... wird er im Leichensack sein.
Wenn sie aufsetzen,
werden wir das Dach hochgehen lassen.
Sie werden einen Monat lang
die Trümmer durchsuchen.
Bis sie herausgefunden haben,
was da schiefging, ...
... werden wir am Strand sitzen
und 20 Prozent verdienen.
Ah! Gott!
Powell?
Ja, Powell, hast du mal ’ne Minute?
Ich bin hier, John.
Hör zu, ich fange langsam an,
hier ein dummes Gefühl zu kriegen.
Ich möchte, daß du etwas für mich tust.
Äh... ähem ...
Ich möchte, daß du meine Frau findest.
Frag mich nicht, wie.
Bis dahin wirst du wissen, wie.
Ähm, ich möchte, daß du ihr was sagst.
Ich möchte, daß du ihr sagst, daß ...
... ähm ...
... mmm ...
Sag ihr, daß ich eine Weile
gebraucht habe, um zu erkennen, ...
... was für ein Blödmann ich gewesen bin ...
... aber, ähm ...
... daß ...
... daß, als sich die Dinge
für sie entwickelt haben, ...
... ich sie hätte mehr unterstützen sollen.
Und, äh ...
... ich hätte einfach mehr
hinter ihr stehen sollen.
Oh, Scheiße.
Sag ihr, daß, äh ...
... sie das Beste ist, was so einem Arsch
wie mir je passieren konnte.
Sie hat mich tausendmal sagen hören
„Ich liebe dich“.
Aber sie hat nie gehört,
daß ich mich entschuldige.
Ich möchte, daß du ihr das sagst.
Ich möchte, daß du ihr sagst,
daß es John sehr leid tut.
Ok?
Hast du das, Mann?
Ja, hab’ ich, John.
Aber du kannst es ihr selber sagen.
Du paßt einfach auf dich auf,
und du kommst da heraus.
Hörst du mich?
Ich denke,
daß kommt auf den Mann da oben an.
John?
Was zum Teufel hast du
hier oben gemacht, Hans?
John?
Nein, Al, hör zu.
Laß mich mal eine Weile alleine.
Ich muß mal was nachprüfen.
Eine Minute,
das ist alles, um was ich bitte.
Eine Minute, um mit ihnen zu sprechen.
In Ordnung. Bleibt zurück. Bleibt zurück.
In Ordnung, schau.
Du läßt mich jetzt sofort rein,
oder ich ruf’ die INS an, ...
... comprende?
Das ist die letzte Gelegenheit
für diese Kids, ...
... mit ihren Eltern zu sprechen.
In Ordnung?
In Ordnung. Kommt. Kommt.
Was hast du hier gemacht, Hans?
Was hast du hier gemacht?
(Piepsen)
Christus, Maria, Gottesmutter.
Al, hör mir zu! Es ist ein doppeltes Spiel!
Das Dach ist angeschlossen an ...
(Powell) John?
John!
John, melde dich!
Hast du das mitbekommen?
Etwas über Doppelspiel.
Wem sagst du das.
Wir sind beide Profis.
Aber das ist was Persönliches.
(Funkradio zerschmettert)
Sie kommen!
Hubschrauber kommen.
Zeit, ihre Herde zu versammeln,
Miss Gennero.
(Thornburg) Deine Mama und dein Papa
sind sehr wichtige Leute.
Sie sind sehr mutige Leute.
Möchtest du ihnen etwas sagen,
falls sie zuschauen?
Kommt nach Hause.
Mrs. McClane.
Wie nett, ihre Bekanntschaft zu machen.
(Menge schreit)
Alle aufstehen! Auf’s Dach!
Schließt sie dort ein
und kommt gleich zurück.
Du hättest deinen Bruder
quietschen hören sollen ...
... als ich sein verdammtes Genick
gebrochen habe!
Was meinst du, wird der Schaden sein?
Ich denke, wir können
die Terroristen kriegen, ...
... verlieren 20 oder 25 Prozent
der Geiseln, maximal.
Damit kann ich leben.
Bring das Ding auf das Dach.
Sie erwarten Transporter,
keine Waffenschiffe.
Bewegt euch! Kommt! Bewegt euch!
Kommt! Kommt!
Bewegt euch!
Geht! Bewegt euch!
(Hans) Theo.
Ein kleiner Bonus für uns.
Setzen Sie sich, bitte. Hinsetzen!
Ist ganz praktisch,
die Frau eines Polizisten zu haben.
McClane,
ich habe ein paar Nachrichten für dich.
McClane?
Bewegt euch!
Kommt!
(McClane) Verdammter Mistkerl!
Ich bring’ dich um!
Ausgerüstet.
- Zum Laster?
- Zum Laster.
Nach all diesem Postieren,
nach all ihren Reden, ...
... sind Sie nichts weiter
als ein gewöhnlicher Dieb.
Ich bin ein außergewöhnlicher Dieb,
Mrs. McClane.
Und da ich gerade eine Stufe
aufsteige zum Kidnapper, ...
... sollten Sie etwas höflicher sein.
Ich mag das nicht, Sarge.
Ja-ha!
Das ist wie das verdammte Saigon,
was, Slick?
Da war ich noch
in der Oberschule, Blödmann.
(McClane) Wo ist Holly?
Wo ist Holly Gennero?
Holly Gennero? Wo ist Holly?
Wo ist Holly? Wo ist sie?
- Sie haben sie mit sich genommen!
- Wohin?
Den Tresorraum!
- Wo ist der Tresorraum?
- Im 30. Stock!
Sie haben sie einfach mitgenommen!
Geht runter!
Das ganze Dach wird in die Luft fliegen!
Geht runter! Geht zum Teufel runter!
Sie haben uns dazu gezwungen, Chef.
Ein Terrorist erschießt Geiseln.
Nach links!
Kassiert den Kerl ein!
Ich bin auf eurer Seite,
ihr Arschlöcher!
Flieg noch mal rum!
Ich werde diesen Mistkerl eintüten.
Was zum Teufel ...
Oh, John, was zum Teufel tust du da?
Wie zum Teufel bist du bloß
in diese Scheiße geraten?
(Leute schreien)
Hier ist was falsch!
Sie kommen wieder runter!
- Laß das Dach in die Luft fliegen.
- Aber Karl ist da oben!
Laßt es in die Luft fliegen!
Ich versprech’s,
ich werd’ nie wieder daran denken, ...
... in ein Hochhaus zu gehen.
Oh, Gott, laß mich nicht sterben!
(Schreien)
(unverständliches Deutsch)
Heilige Scheiße!
Ich glaub’,
wir brauchen noch mehr Typen vom FBI.
(schreit)
(Aufzugglocke)
Gottverdammt!
Scheiße!
(Klappern)
(Motor startet)
Was zum Teufel geht hier vor?
(Holly) Was werden Sie tun?
Hier sitzenbleiben, bis das Gebäude
in sich zusammenfällt?
(Kristoff schreit und ohrfeigt sie)
Scheiße!
In Ordnung!
(Hans) Allez!
Halt durch, Baby.
Halt durch, Schatz.
Oh, Gott.
(Reifen quietschen)
(Hans) Schnell! Schnell!
(McClane) Hans!
Gott.
Hallo, Schatz.
Also, das ist alles,
um was es hier ging?
Einen verdammten Raubüberfall?
Leg die Waffe nieder.
Warum mußtest du das gesamte Gebäude
mit Bomben bestücken, Hans?
Naja, wenn man $600 stiehlt,
kann man einfach verschwinden.
Wenn man 600 Millionen stiehlt,
werden sie dich finden ...
... es sei denn, sie denken,
daß du schon tot bist.
Leg die Waffe nieder.
(schnappt nach Luft)
(Hans) Nein. Die gehört mir.
Du hast mich.
(Hans) Immer noch der Cowboy,
Mr. McClane.
Amerikaner... alle gleich.
Aber diesmal wird John Wayne
nicht mit Grace Kelly ...
... in den Sonnenuntergang
hineinwandern.
Das war Gary Cooper, du Arschloch.
Genug der Witze.
Du hättest selber einen verdammt
guten Cowboy abgegeben, Hans.
Oh, ja.
Was hast du vorhin schon mal gesagt?
Jippie-ei-jeh, du Mistkerl.
(lacht)
Holly!
Guten Flug, Hans.
- (schreit)
- Holly.
(Holly schreit)
Ich hoffe, das ist keine Geisel.
(Sirenen)
Gib mir Wasseranschlüsse
für die Wagen fünf, drei, neun und sechs.
Ich möchte einen Kameraschwenk
von dem gesamten Gebäude.
Dort. Ist ein besserer Winkel.
Laßt uns ihnen helfen.
(Autohupen)
Macht jetzt weiter. Macht weiter.
Kommt. Wir werden es verpassen!
Ok. Reich mir mein Notizbuch!
Kommt, Leute.
Wie war es da drinnen?
Wie haben sie euch behandelt?
(lacht)
(McClane lacht)
Al, das ist meine Frau, Holly.
Holly Gennero.
Holly McClane.
Hallo, Holly.
Du hast einen guten Mann.
Paß gut auf ihn auf.
(Robinson) McClane!
McClane,
ich will eine Einsatzbesprechung!
Sie haben sich für Einiges
zu verantworten, Mister.
Den Tod von Ellis, zum Beispiel.
Gebäudebeschädigung,
Einmischung in Polizeiangelegenheiten.
(Leute schreien)
(Robinson) Zwei von euch gehen rein
und schauen, ob da noch jemand ist!
Nein. Der kam mit mir.
(Autohupen)
Mr. McClane, Mr. McClane!
Nun, da alles vorbei ist,
nach dieser schrecklichen Tortur, ...
... wie fühlen sie sich?
(Gelächter)
Sieh mal einer an.
Frohe Weihnachten, Argyle.
Frohe Weihnachten.
Hast du das aufgenommen?
(Mann) Lassen Sie mich durch.
Wenn das deren Idee von Weihnachten ist, ...
... muß ich wohl für Neujahr hier sein.
## Oh, the weather outside is frightful #
# But the fire is so delightful #
# And since we’ve no place to go #
# Let it snow, let it snow, let it snow. #
# It doesn’t show signs of stopping #
# And I brought some corn for popping #
# The lights are turned way down low #
# Let it snow, let it snow, let it snow #
# When we finally kiss goodnight #
# How I hate goin’ out in the storm #
# But if you really hold me tight #
# All the wayhome, I’ll be warm #
# The fire is slowly dying #
# And, my dear, we’re still good-byeing #
# But as long as you love me so #
# Let it snow #
# Let it snow ##
(Chor singt Beethovens
„Ode an die Freude“ in Deutsch)