Das muß von der
Zentrale bestätigt werden.
Unser Büro erledigt das zwar,
aber wir brauchen den Auftrag der Zentrale.
Ich weiß nicht.
Es wurde beantragt.
Sylvia, könnten Sie mir hier mal helfen?
Sofort.
Wir schließen jetzt? Wollen Sie noch rein?
Ja, Sir.
Sind Sie der Manager?
Weitersprechen. Nichts anmerken lassen.
Ich rufe später nochmal an.
Sonny, ich fühl mich echt beschissen.
Wovon redest du?
Könnten wir's nicht 'ne
Nummer kleiner machen.
Spinnst du? Er hat schon angefangen.
Er hat die Kanone draußen.
Los, geh rüber zur Tür.
Du sollst zur Tür gehen.
Keiner bewegt sich!
- Keiner bewegt sich verdammt!
- Los, da rüber!
Finger weg von der Alarmanlage.
Alle in die Mitte!
Wenn er sich bewegt, erschieß ihn!
Ziel auf ihn!
Kommt raus in die Mitte!
Ich kann es nicht tun, Sonny.
Ich bring's nicht fertig.
Was? Los, ziel auf ihn.
Ich kann es nicht.
Ach, verdammt! Sal!
- Was?
- Wo steckst du? Er schafft's nicht.
Scheiß drauf! Laß ihn gehen!
Mach schon!
Ok, laßt ihn raus!
Tun sie, was der Gentleman sagt.
Laßt ihn raus.
Es tut mir leid.
Scheiße!
- Laß den Wagen stehen.
- Und wie soll ich nach Hause kommen?
Nimm die U-Bahn. Wir brauchen den Wagen.
Den Schlüssel!
Es tut mir leid, Sonny.
In Ordnung, schließ zu.
Was?
Da drüben sitzt ein Mädchen
unter dem Schreibtisch.
Den sind wir los.
Jetzt können wir weitermachen.
Hast du sie?
Was hat er gesagt? Moment mal.
Ist hier jemand?
Was ist denn das, ein Eichhörnchen?
Hey!
Kommen Sie raus.
Nach hinten.
Niemand tut Ihnen was.
Machen Sie, nach hinten.
Mach den Vorhang zu!
Geh nach hinten!
Zu ihm, da rüber.
Wir werden das jetzt hinter uns bringen.
Schnell und ruhig.
Ok
Wir werden das hier jetzt erledigen, Leute.
Dauert nicht länger als ne halbe Stunde.
Ich muß nur noch das Ding ...
Das legt den Fernseher lahm.
Da wären wir.
Seht ihr?
Keine Fernsehüberwachung, kein Alarm!
Bedienen Sie sich und
gehen Sie Ihrer Wege.
- Ist der Tresor offen?
- Darum kümmert mich nicht.
Gut. Gehen wir.
Sie machen das.
Warten Sie! Was versuchen Sie da?
Wollen Sie den Alarm auslösen?
Mit dem Sonderschlüssel?
Ich muß den Verstand verloren haben.
Dann finden Sie ihn wieder!
Ich bin Katholik.
Ich will niemanden verletzen müssen!
- Ja, Sir.
- Kein Alarm.
Kein Alarm, klar?
Keine Spielchen.
Den anderen benutzen!
Miriam ...
... öffnen Sie den Safe.
Hier rein.
Was?
Das ist alles, was da ist.
Was reden Sie da?
Sie haben es heute abgeholt.
Es sind nur $1.100.
- Es ist wahr.
- Er wird mich erschießen.
Ich glaub's nicht.
Das kann ich nicht glauben!
Es ist kein Geld hier.
- Mach schon, Sonny, tu endlich was!
- Ich tu ja was!
Das gibt's nicht! Das gibt's einfach nicht!
Ok, kommen Sie hier raus, gehen Sie!
Gehen Sie ran!
Paß auf ihn auf, Sal!
Sie kommen mit mir!
Beobachte ihn!
- Setzen Sie sich.
- Wer ist die Chefkassiererin?
Das bin ich.
Schließen Sie das auf.
Halt, nicht alles.
Ich hab mal in ner Bank gearbeitet.
Ich kenne die Alarmvorrichtungen.
Spielen Sie keine Spielchen mit mir.
Sie nehmen eine hiervon,
und dann so ...
... hier rein, und schon hat man's raus.
Das sind ein paar Hundert.
Ich rufe später zurück.
Nein, die könnt ihr behalten.
Das ist eine Falle. Die sind nummeriert.
Die sind Dreck.
Klar?
Kopf hoch, ihr werdet Opfer eines Überfalls ...
und die Bank schickt euch ein Dutzend rote Rosen.
Laß ihn rangehen!
Hey, Arschloch. Keine Tricks!
Ich belle nur, aber der Mann dort - er beißt!
Ich bin auf Ihrer Seite.
Auf meiner Seite, scheiße!
Hören Sie, wir haben junge Mädchen hier.
Sie könnten sich etwas gepflegter ausdrücken.
Ich sag nur, was ich fühle.
Wie ich mich ausdrücke ...
Machen Sie die Schublade leer!
Lassen Sie sich das von ihm sagen.
Reiseschecks ...
... und das Register.
Das Register!
Ok, das wär's, gehen wir.
Das nehme ich.
Alles klar, Sal, wir können gehen.
Mach schon.
Was tust du denn da?
Ich verbrenne das Register.
Wir sind gleich soweit, Freunde.
Wir gehen.
Ich brauche die Schlüssel.
Geben Sie ihm die Schlüssel.
Niemand will dir was tun.
Wir gehen jetzt.
Wer ist das?
Ein Versicherungsangestellter von gegenüber.
Wahrscheinlich hat er den Rauch gesehen.
Bitte, machen Sie das Feuer aus.
Ich hole Wasser.
Rühr dich nicht vom Fleck!
- Ich rufe Sie später wieder an.
- Wimmelt ihn ab!
Los, wimmelt ihn ab!
- Benutzen Sie Ihren Kopf.
- Ich mach das schon.
- Alles in Ordnung? - Ach, da hat nur jemand
eine brennende Zigarette weggeworfen.
Dann ist ja gut.
Danke für Ihre Besorgnis.
- Gehen Sie bitte, Sie haben ja, was Sie wollten.
- Ok, wir verschwinden.
Gehen Sie an's Telefon.
Schaff sie in den Tresor.
- Wo ist das Geld?
- Hole ich. Ich hab's.
Er kommt mit uns.
Bitte nicht zumachen.
Wie sollen wir sonst atmen?
Moment mal!
- Moment. Hören Sie.
- Was?
Ich schaffe das nicht.
Ich muß mal zur Toilette.
Das ist kein Scherz.
Ich habe schreckliche Angst davor,
eingeschlossen zu werden.
Wer muß sonst noch auf's Klo?
Ich auch.
Jetzt wollen sie alle.
Sie können die Toilette ja kontrollieren.
Es ist die erste Tür rechts.
Ok, Sie Sprachrohr, gehen wir.
Erste Tür rechts.
Es ist Maria!
Ich hab total vergessen, daß sie da drin ist.
Sie braucht immer so lange.
Sie darf eigentlich nur 10 Minuten, aber ...
Schluß damit!
Niemand geht zur Toilette!
- Los, raus mit euch!
- Wir haben einen Bankraub.
MuIvaney am Apparat.
Hey, Sprachrohr!
- Hier haben Sie Ihre Toilette.
- Es ist für Sie.
Was?
Telefon.
Für Sie.
- Was machst du da drin?
- Wer ist da?
Detective Sergeant Eugene Moretti,
Arschloch! Wir haben dich bei den Eiern.
Ich sehe dir genau in die Augen.
Ich kann dich sehen.
- Wer ist es?
- Die Bullen.
Komm zur Vordertür ...
Legen Sie auf!
Komm schon, gehen wir.
Wie konnte das passieren?
Hab ich dich irgendwie verletzt
oder schlecht behandelt?
Bei meinem Gehalt spiele ich doch
hier nicht den Helden.
Haben Sie das geplant oder was?
Oder sind sie nur zufällig reingeplatzt?
Warum mußtest du auch das Feuer anmachen?
Ich habe gesagt, daß Sie gehen sollen ...
wenn Sie können,
aber Sie mußten ja noch hierbleiben.
Er hat keinen Plan.
Er hatte nur Lust, eine Bank auszurauben.
Ich hatte es geplant!
Nur mit dem Unterschied, daß das Geld geliefert
werden sollte, und nicht abgeholt!
Der verdammt Jack in der Zentrale,
er hat mich falsch informiert!
Wer soll denn dieser Jack sein?
Der Chefplaner oder was?
Wir sitzen alle in einem Boot,
und müssen sehen, daß wir hier rauskommen.
Ok, ich brauche Zeit zum Nachdenken.
Ich muß nachdenken.
Bleibt weg, oder wir fangen an, Leichen
aus der Vordertür rauszuschmeißen. Verstanden?
Wer ist da?
Ist hier eine Jenny?
Wer heißt hier Jenny?
Das bin ich.
Das Eichhörnchen.
Hast du einen Mann?
Er ist am Telefon.
Geh schon ran.
Was soll ich ihm sagen?
Keine Ahnung, irgendwas!
Sag ihm die Wahrheit.
Was für eine Komödie.
W-N-E-W spielt alle Hits.
Hör zu. Häng nicht auf!
- Erstens, hab ihr da irgendwelche Verletzten?
- Nein.
Bleibt weg, oder wir fangen an,
Leichen rauszuwerfen, verstanden?
Stop. Laß mich erst mit dir reden.
Wieviele seid ihr da drin?
Nein, ruf mich nochmal an!
Ruf mich zurück!
Er möchte wissen,
wann Sie fertig sind.
Was? Mädchen, bitte!
Komm schon, gehen wir.
- Wo ist die Hintertür?
- Sie ist von innen verschlossen.
Wo ist sie?
Durch das Zimmer dort und dann rechts.
Paß auf sie auf!
Du kannst essen,
was immer du findest.
O ja, das werde ich.
- Leg schon auf.
- Ich muß jetzt aufhören, Liebling.
Ich muß aufhören.
Ich liebe dich auf.
Ok, hier rein!
Ich weiß nicht, was passiert ist.
Vielleicht hat jemand den Alarm ausgelöst
oder so. Keine Ahnung!
Aber es muß einen Weg hier raus geben.
- Meintest du das ernst, was du gesagt hast?
- Worüber?
Darüber, die Leichen rauszuwerfen?
- Ich wollte, daß er es glaubt.
- Ich will wissen, was du denkst.
Denn inzwischen bin ich bereit,
es wirklich zu tun.
Gut. Ok.
- Ich meine es ernst.
- Ich weiß.
Hört mal alle zu.
Ich weiß, daß wir ein Problem haben.
Aber ich sage euch, daß es einen Ausweg gibt.
Alles was ihr tun müßt, ist uns zu unterstützen.
Bleibt ruhig, und wir kommen hier raus.
Niemand wird verletzt, wenn ihr auf mich hört.
Wir werden eine Sache nach der anderen tun.
Du mußtest doch zum Klo, nicht wahr?
Sie wird zum Klo gehen können.
Jeder, der hinmuß, kann gehen.
Wir erledigen das gemeinsam.
Was ist mit ihm los?
Er hat Asthma.
Asthma?
Ich kümmere mich darum.
- Du, wie heißt du?
- MuIvaney.
Komm mit mir!
- Er hat Asthma und ist Wachmann?
- Er hat einen Lehrgang absolviert.
Um zu lernen, wie man schießt?
Er hat ja nicht mal eine Kanone.
Sie verdienen $105 die Woche,
um morgens die Flagge zu hissen ...
und aufzuräumen.
Ich weiß nicht, was sie lernen.
Ich will die Tür da blockieren.
Wenn sie dann reinkommen, kann ich es hören.
Bewegen wir das da rüber.
Moment, nimm das mal.
Wir müssen das loswerden.
Hast du Kinder?
Ich habe zwei, und ich möchte sie wiedersehen.
Du wirst sie wiedersehen.
Du bist sehr kooperativ.
Ich habe keinerlei Beschwerden über dich.
In jeder Beziehung.
Hat die Bank dich versichert?
Sie kennen sich doch aus? Sie scheinen eine
ganze Menge über die Abläufe zu wissen.
Ja, das ist richtig.
Ich will euch nur sicher
hier rausbringen, klar?
Wie wär's, wenn ich dich mitnehme?
Wenn Sie jemanden mitnehmen wollen,
dann nehmen Sie mich mit.
Sie werden Sie erschießen, wissen Sie das?
Die Bullen ...
scheißen auf die Versicherung.
Weißt du, was sie in Attica gemacht haben?
42 Leute umgebracht.
Die Unschuldigen mit den Schuldigen.
Dich nehme ich nicht mit. Ich werde eine
von den Frauen nehmen, eine verheiratete mit Kindern.
Die Bullen mögen es nicht, wenn in der Zeitung steht,
daß sie auf Frauen mit Kindern geschossen haben.
Du bist in Ordnung.
Du wirst mich nicht bescheißen?
Da ist das FBI.
Wie geht's dir so, SheIdon?
Warum habt ihr nicht gewartet
und sie draußen hochgenommen?
Falsch eingeschätzt.
Dachte, die Kerle würden klein beigeben,
wenn sie die Polizei sehen.
Und soll ich dir was sagen?
Das Wort "Geisel" ist noch nicht gefallen?
Wir haben hier einen Bankraub.
Wie sind die Presseleute
durch die Absperrung gekommen?
Wir wissen noch nicht, was los ist.
Wir versuchen, eine Verbindung herzustellen.
Hier spricht Ron Cummins von CBS.
Können Sie mir etwas über die Lage sagen?
Wir arbeiten noch an einer Leitung.
Die Eindringlinge sind in der Bank.
Das ist alles, was ich bisher sagen kann.
Wenn ich etwas habe, bekommt ihr es.
Das ist alles.
Was macht ihr da auf der Feuerleiter?
Ich sagte auf's Dach.
Geht auf's Dach, ja?
- Haben Sie die Telefongesellschaft?
- Ich arbeite gerade dran.
Dieser Apparat wird eine
direkte Leitung in die Bank bekommen.
- MuIvaney am Apparat.
- Hier spricht Moretti. Geben Sie ihn mir.
Hier spricht Detective Sergeant
Eugene Moretti.
Ihr seid da drin, und wir hier draußen.
Wie soll's jetzt weitergehen?
Ich weiß es nicht. Was machen wir?
Sind die Leute in der Bank ok?
Ja, sind sie.
- Bist du allein oder hast du Komplizen?
- Ich bin nicht allein.
Ich habe SaI.
Wofür steht das, SaIvatore?
Er ist ein Killer.
Wir sind Vietnam Veteranen.
Töten bedeutet uns also gar nichts.
- In der Army?
- Ja.
Nun zu dir, wie heißt du?
Wieso willst du meinen Namen wissen?
Ich muß dich doch irgendwie anreden.
Laß uns vernünftig sein, ja?
Nenn mir einfach deinen Namen.
Nenn mich Sonny.
Hör mal, Sonny.
Ich will sehen, ob die Leute ok sind.
Verstehe.
Dann möchte ich einen Weg finden,
wie wir sie da rauskriegen.
Ich möchte rüberkommen, ohne Waffe.
Du kannst mich gerne durchsuchen.
Wir werden einen Weg hier rausfinden.
Ich möchte allerdings ein Zeichen,
daß ich dir auch trauen kann.
Ich will nicht über die Straße gehen,
und dabei erschossen werden.
- Irgendwas, ok?
- Was für ein Zeichen?
Laß die Bankleute frei.
Was glaubst du, mit wem du es zu tun hast?
Mit einem verdammten Idioten?
Ich soll die rauslassen, die mich am Leben halten.
Red vernünftig mit mir.
Ich bin ja bereit zu reden.
Gibst du uns die Frauen?
Nein, ich habe ja nur Frauen,
das ist alles, was ich habe.
Gib mir etwas,
gib mir wenigstens eine von ihnen.
- Eine?
- Das ist ein fairer Tausch.
Du kriegst mich. Ich weiß ja nicht,
ob du mich als Geisel dabehältst.
Du siehst, daß ich dir vertraue.
- Wie kann ich dich erreichen?
- Es ist eine Direktleitung
Du nimmst den Hörer ab, und ich bin dran.
Er will eine.
Ihn, einverstanden?
Klar!
Er geht.
Womit haben wir es hier zu tun?
Wollen Sie mich etwas die
ganze Zeit kontrollieren?
Ja.
Er braucht die Schlüssel.
Haben Sie die Schlüssel?
Nur einen, Sonny!
Nicht schießen!
Was tun Sie denn da?
Er ist eine Geisel!
Nicht schießen!
Feuer einstellen!
Wir haben abgestimmt,
daß wir ihn rausschicken!
- Er ist eine der Geiseln!
- Geht weg von ihm!
Er ist eine Geisel!
Was zum Teufel ist los mit euch?
Das interessiert mich einen Scheiß!
Verschwindet!
Hey, Sonny!
Warte mal!
Das war deine Schuld, Sonny.
Wir hatten extra die Verbindung eingerichtet.
Wir sind noch nicht richtig fertig,
und haben 250 Polizisten hier.
Wir wissen nicht,
was da drin vorgeht.
- Sie hätten ihn fast umgebracht. Sind Sie
verrückt geworden?  - Ganz schön clever von euch!
Du hast gesagt, ihr hättet nur Frauen,
und bringst einen Kerl raus. Was ist los mit dir?
Du wolltest eine Geisel,
ich habe dir eine gegeben.
- Spielst du nun mit oder nicht?
- Ich habe dir ja wen gegeben.
Hast du, aber du hättest vorher den Hörer
in die Hand nehmen sollen. Komm da raus!
Sieh her, ich habe keine Waffe?
Du kannst rauskommen und mich durchsuchen.
Dann siehst du's.
- Wozu?
- Um dir was anzuschauen.
- Damit du siehst, womit du's zu tun hast.
- Das seh ich schon. Wozu soll ich rauskommen?
Komm raus, und schau dir alles an.
SaI ist mit den anderen da drin.
Wenn mir was passiert, sind sie dran.
Ich habe Sal nicht vergessen.
Komm raus und schau.
- Ich muß das erst mit ihm absprechen.
- Ok, aber deine Artillerie brauchst du nicht.
5 Minuten. Sag ihnen das.
Nur die Ruhe.
Verschwindet.
Er hat ne weiße Fahne.
Alles ist ok.
Komm raus.
Die sind zu nah dran.
Geht weg!
Was zum Teufel macht ihr da?
Komm schon raus.
Sieh dir das an.
Hier, sieh da rauf.
Und da drüben.
Da drüben auch, ok?
Wir sind hier überall, ok?
Du hast die ganze Miliz da, was?
Lass Sal gucken kommen.
Was habt ihr noch zu erwarten?
Kommt raus, während ihr noch gut ausseht.
- Bisher ist es nur versuchter Raub.
- Bewaffneter Raub!
Ok, dann bewaffneter!
Bisher wurde niemand verletzt.
Laßt die Geiseln frei. Dann klagt man
euch auch nicht wegen Kidnapping an.
Ihr kriegt höchstens 5 Jahre,
und nach einem seid ihr wieder draußen.
- Was?
- Küss mich
Wenn ich gefickt werde,
dann nicht ohne geküsst zu werden.
Du bist ein Stadtbulle, nicht wahr?
Aber Bankraub ist ein Bundesverbrechen.
Sie werden mich wegen Kidnapping und
bewaffnetem Bankraub begraben.
Ich rede nicht mit jemandem, der mich
reinlegen will. Hol den Chef her.
Ich rede nicht mit einem kleinen Bullen,
der mich reinlegt. Was macht der da?
- Verschwinde da!
- Warum zielen die auf mich?
Verschwindet da, zum Teufel?
Da rüber!
Geh da rüber, Mann!
Er will mich unbedingt abknallen!
- Niemand wird hier jemanden abknallen.
- Attica!
Attica!
Denkt an Attica!
Dein Wort ist verdammt noch mal nichts wert!
Komm schon, beruhige dich.
Nehmt die Waffen runter!
Ohne die Fernsehleute würden
sie uns alle umbringen!
Nehmt die Waffen runter!
Nehmt sie runter!
Runter damit!
Attica!
Du hast es kapiert, Mann!
Er raubt eine Bank aus?
Warum hat er mir denn nicht gesagt,
daß er Geld braucht?
Er hätte zu mir kommen sollen,
wenn er Geld braucht.
Wir wissen, daß acht Leute noch immer
in der Bank festgehalten werden.
Wir wissen bisher nichts
über die Lage in der Bank außer ...
das, was uns Howard Calvin berichtet hat.
Warum raubt er eine Bank aus,
wenn seine Mutter ein Trottel ist?
Wir geben jetzt ab an Ron Cummins
vor der Bank in Brooklyn.
Miss Benson, wie ist es da drin?
Was soll ich sagen, sie halten uns in Schach.
Haben Sie ne Abmachung?
Der Kerl, der die Kanone auf uns richtet,
ist eher der ruhige Typ.
Haben Sie Vertrauen in Detective Moretti?
Sie kennen Detective Moretti nocht nicht.
Ich muß jetzt gehen.
Warum halten Sie meine Hand fest?
Sie ist draußen, laß sie hier.
Ich gehe wieder rein.
Das sind meine Mädchen da drin
- Howard. Wie geht es ihm?
- Howard ist wieder in Ordnung.
Stellt den Fernseher an.
Ich wurde interviewt, Mädchen!
Sieht gut aus.
Die Presse ist da.
Fernsehleute.
Das Fernsehen.
Sie wollen mit Ihnen reden.
Hallo, Sonny.
Sie sind auf Sendung.
Würden Sie uns ein paar Fragen beantworten?
Warum tun Sie das?
Hallo?
Ich habe mich gerade selber gesehen.
Warum ich das tue?
- Was tue?
- Eine Bank ausrauben.
Ich weiß nicht, was Sie damit meinen.
Ich raube eine Bank aus,
weil sie Geld besitzt.
Was ich meine ist, warum dachten Sie,
daß Sie das Geld stehlen müssen?
Konnten Sie keinen Job finden?
Nein, was heißt finden?
Sie wissen doch, wenn man einen Job will,
muß man Mitglied der Gewerkschaft sein.
Und wenn Sie keine Gewerkschaftskarte haben,
kriegen Sie keinen Job.
Was ist mit den nicht organisierten Berufen?
Was ist denn mit dem los?
Was meinen Sie mit "nicht organisiert"?
Vielleicht einen Bankkassierer?
Wissen Sie, wieviel ein Kassierer verdient? Nicht viel.
$115 am Anfang, oder?
Könnten Sie davon leben?
Ich habe eine Frau und Kinder. Wie soll ich
davon leben? Wieviel verdienen Sie pro Woche?
- Nun, ich bin hier, um mit Ihnen zu sprechen, Sonny.
- Ja, Sie sprechen ja auch mit mir.
Wir machen Unterhaltung, nicht wahr?
Was kommt für uns dabei raus?
Was wollen Sie dafür?
- Wollen Sie dafür bezahlt werden?
- Nein, es geht mir nicht um Bezahlung.
Ich bin mit meinem Partner hier und 9
anderen Leuten. Wir sterben hier, alles klar?
Sie werden unser Hirn
auf dem Bürgersteig wiederfinden.
Wollen Sie das im Fernsehen zeigen?
Damit Hausfrauen es sich ansehen können?
An Stelle von "Heile Welt''?
Was haben Sie für mich?
Ich mach das nicht umsonst.
- Sie könnten aufgeben.
- Aufgeben?
- Waren Sie schon mal im Knast?
- Nein.
Nein! Dann lassen Sie von etwas reden,
wovon Sie etwas verstehen, zum Teufel.
- Wieviel verdienen Sie pro Woche?
- Die Übertragung wurde unterbrochen.
Bitte bleiben Sie dran, wir werden
die Spezialsendung in Kürze fortsetzen.
HaIIo?
Was zum Teufel ist passiert?
Ich denke, ihm hat Ihre Sprache nicht gefallen.
Zum Teufel mit ihm!
Ich weiß nicht, vielleicht machen Sie ein Geschäft mit uns.
Ich weiß zwar nichts über den Kerl da draußen.
Aber wenn das FBI dazukommt,
lassen sie vielleicht mit sich handeln.
Was denkst du darüber?
Was ist los mit dir?
Du hast mir doch etwas versprochen, oder?
Hast du mir etwas vesprochen?
Hast du gesagt, entweder klappt es
oder wir töten uns?
- Hast du?
- Darüber rede ich doch gar nicht.
Glaubst du, das man Versprechen halten muß?
Gilt das noch?
Ja.
Worüber redest du dann?
Ich gehe nicht wieder in's Gefängnis.
Bring sie alle um.
- Nimm dein Gewehr und ramm es dir in deinen ...
- Arschloch!
Ich verlange ne Düsenmaschine.
Was hältst du davon?
Wir bekommen einen Hubschrauber.
Wir kriegen einen Hubschrauber,
der landet auf dem Dach ...
und bringt uns zu dem Jet.
Und damit verlassen wir das Land.
Wir können es schaffen.
Wir haben sie, und wir wissen es nicht mal.
Wir haben die Geiseln.
Wir haben das von der falschen Seite betrachtet.
Wir stellen hier die Forderungen.
Sie werden uns geben, was wir wollen.
Ich fliege in die Tropen,
und vergessen den Schnee!
Wo ist das Sprachrohr?
- Bereit, nach Algerien zu fliegen?
- Nach AIgerien? Ja klar!
Wir reisen alle in ein sonniges Klima!
Ich mache es möglich!
Habe ich doch bisher auch.
Ich mache es möglich.
Gib mir Moretti.
Na los, ihr alle, ihr könnt anrufen.
Ruft zu Hause an, wo immer ihr wollt.
Wir machen eine Reise.
Ich will mit dir reden.
- Ich komme raus
- Ich werde da sein.
Gehen wir, er kommt raus.
Sei dir über eins im Klaren.
Wenn wir dieses Land verlassen,
gibt es keine Rückkehr.
Keine Rückkehr.
Wenn du mit irgendwem sprechen willst, ...
dich von jemandem verabschieden willst,
dann tu es jetzt.
Nein.
Gibt es ein besonderes Land,
in das du willst?
Wyoming.
Nicht doch, Wyoming ...
Das ist kein Land.
Schon in Ordnung. Ich kümmere mich drum.
Nehmt sie runter!
Nehmt sie runter! Habt ihr gehört?
Ich habe keine.
Seht ihr das?
Ich habe nichts im Ärmel!
Und hier auch nicht!
Wollt ihr meine Taschen sehen? Hier!
Du brauchst die Kanone, oder?
Moretti! Sag ihnen, sie sollen
ihre Waffen wegstecken!
Steckt sie zurück!
Nehmt die Waffen runter!
Du weißt, wie man eine Waffe
runternimmt? Was ist das hier?
Genau! Vielen Dank!
Ihr habt's begriffen!
Ihr habt's, Baby!
Hey, Moretti!
Endlich habt ihr's geschafft!
Du hast Maria da drin!
Er hat eine Waffe da drin!
Schafft ihn weg, verdammt!
Wie zum Teufel konnte das passieren?
- Ich habe Sal da drin!
- Beruhig dich!
Verständigen Sie die Wache.
Wer zum Teufel ist das?
Einer von den Spaniern.
- Wer ist Maria?
- Sie ist drin.
SaI will Sonny sehen,
er will uns sonst alle erschießen!
Er meint's ernst!
Sonny, er meint's ernst!
Ist schon ok.
- Es tut mir leid
- Wie ist das passiert?
Seine Freundin ist da drin.
Bist du ok?
Der Wichser hat versucht, mich umzubringen.
- Du siehst ziemlich mitgenommen aus.
- Ich bin mitgenommen!
Laß mich deinen Kopf sehen, ok?
- Ich blute!
- Laß mal sehen.
Es ist nichts. Was ist, du wolltest
mit mir über irgendwas sprechen?
Du hättest diesen Anruf hören sollen.
So ein Widerling meinte,
ich sollte sie alle umbringen.
Hier will jeder jeden umbringen.
Ich denke, solche Arschlöcher
gibt's immer wieder, nicht wahr?
Ich will mit dir reden.
Ich hab ein Angebot.
Ich will einen Hubschrauber.
Und einen Düsenjet, der mich hinfliegt, wo ich will.
Ich will also keinen kleinen Jet,
sondern einen großen.
Einen mit Bar und Klavier.
Vielleicht möchte ich das Land verlassen.
Ich bin nicht sicher,
ob ein Hubschrauber hier reinpaßt.
Ich werd's prüfen.
- Er könnte auf dem Dach landen.
- Das ist Asphalt, der bricht durch.
Ich rede mit meinen Vorgesetzten,
verstehst du?
Warum bringst du deine Vorgesetzten
nicht her?
Warum rede ich mit dir,
wenn du deine Vorgesetzten fragen mußt?
- Wir sind nicht immer derselben Ansicht.
- Gut, dann spreche ich mit ihnen.
Ich werd mal sehen, was sie sagen.
Ich rede mit ihnen und frage sie,
in Ordnung?
Kann ich sonst noch was für dich tun?
Ich will, daß du meine Frau herbringst.
- Was gibst du uns dafür?
- Was willst du?
Die weiblichen Geiseln.
Mit dir kann man nicht reden!
Ich habe dir doch gesagt,
daß ich nichts außer Frauen habe.
Also reden wir jetzt miteinander oder was?
Ich gebe dir eine Geisel für
jede Sache, die wir bekommen, klar?
Eine Geisel für den Hubschrauber.
Eine Geisel für den Jet.
Gibst du mir meine Frau,
geb ich dir eine Geisel.
Und der Rest kommt dann mit dem Jet zurück.
Ich schau mal, was sie sagen, ok?
In der Zwischenzeit kannst du aussuchen,
wen du uns geben willst.
Und sag mir, wo ich deine Frau finde, klar?
Ich sitze da und denke an nichts Böses,
da höre ich im Radio den Namen Sonny.
Ich traue meinen Ohren nicht!
Ich schnappe mir also die Kinder!
Aber ich sage ihnen, Sonny war es nicht.
Er ist nicht so, daß er eine Bank ausrauben würde!
Er würde niemals etwas stehlen, oder jemanden
verletzen, oder irgendwas Falsches tun!
Seit dem Tag, wo ich ihn kennengelernt habe,
hat er nie etwas Unrechtes getan!
Vorletzten Abend waren wir in Coney Island.
Da sah ich, daß er eine geladene Waffe im Auto hatte!
Langsam kann ich's mir zusammenreimen,
so verrückt, wie er sich letzte Zeit benommen hat ...
und die schlechte Gesellschaft.
Also nehm ich ihn mir vor.
Geht in's Bett. Die Kinder hat er
wie ein Verrückter angeschrien.
Dann wollte er mit mir auf dem
Kinderkarussell fahren, und ich wollte nicht.
Da hat er mich angebrüllt.
Er brüllte und brüllte.
Und ich habe gesagt:
"Was hast du mit der Kanone vor?''
Willst du mich erschießen
und im Fluß verschwinden lassen?
Ich hatte Angst vor ihm.
Und ich nie vorher Angst vor ihm.
Seine Mutter wird sagen, wir hätten immer gestritten,
und die Polizei im Haus gehabt.
Einmal nur hab ich ihn im Auto
mit dem Wagenheber geschlagen.
Ich habe ihn nicht mal geschlagen,
ich habe mich selbst getroffen.
Sie hätten den blauen Fleck
auf meinem Bein sehen sollen.
Da hat er sich den Hut und den Mantel angezogen,
und ist ausgestiegen.
Und jetzt sagen sie, er hätte das getan.
Aber ich glaub's nicht.
Mrs. Wortzik, hören Sie mir zu.
Man braucht Sie unten an der Bank.
Vielleicht hat es sein Körper gemacht,
aber er selbst, er hat es nicht getan!
''Liebe Abby: In letzter Zeit habe ich
geträumt, daß ich in's Wasser falle ...
und daß ich nicht mehr an
die Oberfläche kommen kann.
Ich fange an, schwer zu atmen,
und wache schweißgebadet auf.
Ein Freund hat mir erzählt, daß ich ein
Problem mit sexueller Verdrängung habe.''
Margaret, sind Sie in Ordnung?
Tun Sie irgendwas mit den Mädchen da drin?
Er ist wieder da!
Wer ist da?
Schauen Sie sich Margaret an.
Was ist los mit ihr?
Es ist so stickig hier.
Was ist mit der Klimaanlage los?
Es tut mir leid, SyI.
Wo ist die Klimaanlage?
Unten im Keller.
Ich geh sie mir mal anschauen.
Ich bin sofort wieder da.
Ich bin noch nie geflogen.
Und?
Es ist sicher. Es ist wie in einem Auto.
Es ist sogar sicherer als im Auto.
Es ist schon in Ordnung, SaI.
Ich geh das jetzt nachschauen.
Sie kommen von hinten!
Im Tresorraum!
-Zurück!
-Nein, nicht schießen!
Das ist es, Sonny!
Bring sie da rein!
Wer hat hier geschossen?
Nehmt sie hoch und bringt sie rein.
Wer hat geschossen?
Los, bewegt euch!
Ok, die Beine!
Holen Sie das Megaphon!
Haben Sie das Megaphon?
Komm raus, Sonny!
Sonst brauche ich nichts.
Kümmern Sie sich darum, ja?
Komm raus!
Bringen Sie das in Ordnung, klar?
Sonny, komm endlich raus.
Du Hurensohn, willst du,
daß diese Leute getötet werden?
Komm jetzt raus.
Ich kann dich sehen, Sonny, mach schon!
Was ist los mit dir?
- Was?
- Warum hast du da drin geschossen?
Wir haben hier 250 Polizisten!
Leck mich! Was haben die da hinten gemacht?
Was zum Teufel ist los mit dir?
Reden wir jetzt miteinander?
- Die haben doch versucht, da reinzukommen.
- Wer?
Du weißt doch genau, wer!
- Was ist los?
- Du redest nur Unsinn!
Findet raus, was da hinten los ist!
- Ich schwöre bei Gott, Sonny, ich weiß es nicht!
- Das ist Scheiße!
Die Kommunikation ist noch nicht ganz aufgebaut.
Hol mir jemanden, mit dem ich reden kann!
Mit dir rede ich nicht mehr.
- Laß mich mit dir reden.
- Du sagst das eine, und tust das andere.
Warum waren die da hinten?
Ich weiß es nicht!
Du redest nur Unsinn!
- Da ist eine andere Einheit.
- Aha, ein anderes Kommando!
Die schießen gerne, und steigen durch's Fenster!
Das tun sie also gerne, ja?
Ohne deinen Befehl.
Genau. Sie hatten keinen Befehl dazu!
Wollt ihr auch noch durch's Dach kommen?
Das werden wir nicht.
Du erzählst mir ne Menge,
aber du tust es nicht.
Was haben sie getan?!
- Ich weiß es doch nicht!
- Und du kannst mir nicht antworten.
- Du hast keine Ahnung.
- Doch, die habe ich.
Dann sag mir, was sie da vorhatten.
Die Leitung steht noch nicht.
Aber ich habe jemanden hingeschickt.
Ich hab einen Kerl da drin, der bald anfängt,
Leute umzubringen. Und das auf deine Verantwortung.
Warte doch mal, Moment.
Wir haben alles, was ihr wollt.
Wir kriegen hier keinen Hubschrauber hin,
aber es wird ein Bus kommen.
Und wir haben einen Jet, der zum
Kennedy-Flughafen kommt, zufrieden?
Und wir haben deine Frau aufgetrieben.
Sie ist auf dem Weg.
Wir haben sie erreicht,
und sie kommt her.
Wohin gehst du?
Ich bin doch hier.
Ich dachte, wir wollen reden.
Das dachte ich auch.
Aber du redest ja nicht.
Ihr versucht nur, hinten reinzukommen.
Deine Frau wird bald hier sein.
Die zielen ja immer noch.
Sie stehen wohl drauf.
Steckt die Waffen weg!
Wegstecken!
Steckt die Kanonen weg!
Du auch!
Ok, ist ja gut.
- Was?
- Was soll ich noch für dich tun?
Was kannst du schon für mich tun?
Wir haben alles besorgt, was du wolltest.
Ich werd tun, was ich kann,
um sie dir vom Hals zu halten.
Wirklich alles?
- Genau.
- Was?
Die Leute da drin haben Hunger.
- Kannst du Essen besorgen?
- Was willst du haben?
- Willst du ein paar Pizzas?
- Ja, in Ordnung.
Besorgt ein paar Pizzas.
Und können wir Bier kriegen?
Nein, kein Bier.
Einigen wir uns auf Soft Drinks, einverstanden?
Und ein paar Soft Drinks, ja?
Colas!
- Sonst noch etwas?
- Ein paar Aspirin noch.
Eine Frau fühlt sich nicht so wohl.
Noch was?
Bescheiß mich nicht.
Tue ich nicht.
Warum sollte ich das tun?
Ich hab so schon genug Ärger.
Ich brauch nicht noch mehr davon.
Es ist alles in Ordnung.
Sie können keinen Hubschrauber herbringen.
Weil er nicht landen kann.
Sie besorgen uns einen Bus,
wo wir alle reinpassen.
Und damit fahren wir zum Flughafen.
Es schaut gut aus.
Leute, ich hab euch was zum Essen bestellt.
Und auch ein paar Aspirin.
Es läuft also alles.
Ich muß das Essen bezahlen.
Wo sind die markierten Fünfer?
Das war sehr dumm,
was sie da eben gemacht haben.
Eine dumme Sache, so so.
Also passiert hier bald was?
Klar, was denkst du, was ich hier mache?
Ich arbeite dran. Wonach sieht es denn sonst aus?
Denkst du, das ist einfach?
Ich muß dafür sorgen, daß die ruhig bleiben.
Ich muß euch hier bei Laune halten.
Und dann soll ich noch Ideen haben,
und das ganz allein.
Willst du's mal ausprobieren?
Euer Essen ist da, Sonny.
Du fängst an, mir auf die Nerven zu gehen.
Geh zu ihm rüber. Es passiert dir nichts. Geh einfach.
- Wieviel schulde ich dir?
- Das ist schon bezahlt.
- Nein, ich will das bezahlen.
- Ich hab schon bezahlt.
Hier, bitte.
Behalt den Rest.
Wollt ihr was davon?
Gefällt euch das?
Moretti, kannst du auch was gebrauchen?
Ich hab ne ganze Menge für euch.
Geht zurück, verdammt!
Mehr! Mehr! Mehr!
Kannst du mal aufmachen?
Danke, Mann.
Ich bin ein verdammter Star!
Nein, nur hochnehmen und schaukeln.
Dann ist sie ok.
Du schießst gut. Hier.
Das krieg ich nicht hin!
Miriam macht sich lächerlich.
- Hat mal jemand ne Zigarette?
- Ja, ich.
Ich dachte, Sie rauchen nicht, SyIvia.
Wirklich nicht?
Warum wollen Sie jetzt damit anfangen?
Weil ich Todesangst habe, deshalb.
Und Sie, rauchen Sie nicht?
- Nein.
- Wie kommt's?
- Ich hab Angst vor Krebs.
- O mein Gott!
Die Zigarette.
Tun Sie, was Sie wollen.
Ich finde, Sie sollten auf Ihren Körper achten.
Meinen Körper? Wozu?
Der Körper ist der Tempel des Herrn.
Sie meinen das ernst, oder!
Sie rauben also Banken aus ...
aber Sie halten Ihren Körper rein.
Ist es so?
Also rauchen Sie jetzt oder nicht?
Ja.
Wenn ich an Krebs sterbe,
dann ist zur Hälfte Ihre Schuld.
Nein, nur weil sie schwach sind.
Genau, ich bin schwach.
Wo sind die Kugeln?
MuIvaney am Apparat.
Es ist Moretti.
Werdet ihr Jungs ruhig bleiben können?
Sie bringen deine Frau her.
- Wo ist Moretti?
- In der Bar wahrscheinlich.
In den Friseurladen.
Wer ist das denn?
Wir waren in Bellevue,
wo Sie uns hingeschickt haben,
und man sagte uns, das sei seine Frau.
Sie haben in einer Kirche geheiratet.
Ach du liebe Zeit!
Leon, hier rüber!
Alles Gute zum Geburtstag!
- Macht mal Platz.
- Paß auf seinen Kopf auf!
Er ist ne Schwuchtel!
Sarge, er verlangt nach Ihnen!
Bringt das Schild hier raus.
Das brauchen wir jetzt nicht mehr.
Wo war das vor 4 Stunden,
als ich es gebraucht habe?
Er wird nicht schießen.
Ja, Sonny, was gibt's?
Was ist passiert?
Geht es ihm gut?
Er ist nur etwas wackelig.
Nein, laß mich mit ihm reden.
Ich helf ihm auf die Beine und ruf dann zurück.
Mach die Tür zu!
Und hört mit dem verdammten Lärm auf,
ich möchte keinen Ton mehr hören!
Schreibmaschine!
Hör auf zu telefonieren.
Jetzt sofort!
Bring mir etwas Wasser.
Bist du in Ordnung? Haben Sie dir im Krankenhaus
ne Spritze gegeben oder sowas?
Sie haben mich mit irgendwas vollgeschossen!
Reiß dich mal etwas zusammen,
damit du mit ihm reden kannst,
und hol ihn da raus.
Er hat 8 Leute da drin, mit einem Sal zusammen.
Kennst du den?
- Nein, nicht so richtig.
- Er sagt, er würde sie erschießen.
Ich kann ihnen nicht helfen.
Ich kann ihn von nichts abhalten.
Auf wen hört er dann?
Ich kann nicht mit ihm reden.
Er hört ja auf niemanden
Er war schon den ganzen Sommer so verrückt.
Seit Juni hat er versucht, mich zu töten.
Er hat mir eine Kanone an den Kopf gehalten,
und mich mit einem Messer verletzt.
- Er hat meine Freunde zusammengeschlagen.
- Hast du die Polizei gerufen?
Was soll das bringen?
Das würde ihn nur noch verrückter machen.
Die kennen ihn nicht. Es würde ihn nicht stoppen.
- Aber jemand muß ihn aufhalten.
- Sie verstehen das nicht. Er ist verrückt.
Er hat eine Frau und Kinder.
Er ist ein wunderbarer Vater.
Seine Mutter ...
Sie sollten sie sehen. Zusammen mit seinem
Vater sind sie schlimmer als ein Autounfall.
Aber das kümmert ihn gar nicht.
Er besucht sie. Und bezahlt die Miete.
Es ist unglaublich.
Ich war der, der heiraten wollte.
Er wollte es eigentlich gar nicht ...
aber er tat es. Ich weiß nicht warum.
Warum wolltest du ihn heiraten?
Ich dachte, es würde mir helfen.
Hat es aber nicht.
Ich war so verwirrt.
Ich habe ...
kranke Dinge getan.
Was denn für Dinge, Leon?
Nach der Hochzeit ...
bin ich für 10 Tage nach Atlantic City abgehauen.
Sonny war außer sich.
Er wußte, daß ich trinke. Und er wußte nicht,
wo ich war, und mit wem.
Ich konnte nicht erklären, warum ich es tat.
Also war ich beim Psychiater ...
der mir sagte, ...
daß ich eine Frau bin,
die in einem Männerkörper gefangen ist.
Und sofort wollte er mir Geld
für eine Geschlechtsumwandlung geben.
Aber wo sollte er das hernehmen?
$2.500?
Mein Gott, er saß doch schon
bis zum Hals in Schulden.
Er brauchte das Geld für deine Operation?
Es hat ihn verrückt gemacht.
Er wurde immer so wütend.
Und ich wurde noch deprimierter als vorher.
Ich wußte, daß ich nie meine
Operation kriegen würde.
Also hab ich versucht, mich umzubringen.
Ich nahm fast ein halbes Pfund Pillen.
Blaue, gelbe, Aufputschmittel,
Schlafmittel, was immer Sie wollen.
Und wachte im Krankenhaus auf.
Und Sonny kommt mich besuchen ...
und sieht mich einfach nur an.
Und er sagt ...
'Warum, Leon?
Wo doch alles so gut lief'
Glaubst du nicht,
daß er es für dich tut.
Doch, ich denke schon.
Glaubst du nicht, du schuldest es ihm,
ihn da rauszuholen?
Aber ich kann nicht mit ihm reden.
Du steckst da mit drin.
Als Helfershelfer.
- Sie können mich nicht dafür verantwortlich machen.
- Aber du könntest uns helfen.
Ich habe Angst.
Du sollst ja nur kurz mit ihm reden.
Wie soll er dich am Telefon schon verletzen?
Ich kann nicht.
Ich weiß nicht, was ich ...
Sprich einfach mit ihm am Telefon.
Denk drüber nach.
Er will nicht mit dir reden.
Was meinst du damit,
er will nicht mir reden?
Ich arbeite dran.
Ich dachte, das hättest du schon.
Er will nicht mit mir reden.
Sie befragen Leon Schermer,
einen 26jährigen bekennenden Homosexuellen ...
der behauptet, einen der Bankräuber
letzten November geheiratet zu haben.
Laut Quellen in dem Friseursalon,
in dem Leon sich aufhält, ...
soll Leon gesagt haben ...
daß sie in einer offiziellen Zeremonie
von Vater Burke getraut wurden.
Leons Geschichte wurde inzwischen bestätigt.
7 Brautjungfern, alle männlich,
Sonnys Mutter und 70 andere Gäste, ...
die alle Mitglieder der
homosexuellen Gemeinde waren.
Es ist uns gelungen, ein Foto von Leon
in seinem Hochzeitskleid zu beschaffen.
Leon hat bestätigt,
daß die Kleider für ihn und die
Brautjungfern $ 700 gekostet haben.
Bislang war es uns nicht möglich, die Geschichte ...
mit dem Priester zu bestätigen. Aber wir hörten,
daß ihm danach das Priesteramt entzogen wurde.
Uns erreichten Anrufe aus verschiedenen
Teilen der homosexuellen Gemeinde.
Einige unterstützten Sonny und
seine Aktionen, andere verurteilten ...
die Geschehnisse und nannten die Hochzeit ...
eine Farce, und, Zitat, "einen Fall
von reinem Exhibitionismus." Zitatende.
Die Berichterstattung über den Bankraub
von 2 Homosexuellen, die Geiseln festhalten, ...
um einen Hubschrauber
und einen Jet zu bekommen ...
Er sagte: ''2 Homosexuelle in der Bank''
Im Fernsehen! Hast du das gehört?
Was für einen Unterschied macht das?
Sie können sagen, was sie wollen
Laß sie doch reden.
Ich bin nicht homosexuell.
Sag ihnen, sie sollen das richtigstellen.
Das geht über's Fernsehen raus!
Was soll ich denn da tun? Ich kann doch nicht
kontrollieren, was die im Fernsehen sagen.
Ich tue doch schon alles was ich kann,
aber das geht nicht.
Vergiß es einfach. Das ist doch sowieso nur
eine Freakshow für sie. Es spielt keine Rolle.
Was immer sie sagen, es spielt keine Rolle.
Laß es gut sein.
Was ist denn mit euch los?
Laßt euch doch von so etwas nicht
den Spaß verderben.
Man muß doch im Leben Spaß haben.
Wo bleibt dieser verdammte Jet?
Dauernd heulen sie über einen weg,
auf dem Weg sonstwohin, ...
außer wenn man sie mal braucht!
Was wollen Sie eigentlich nachher dem
Piloten sagen, wenn wir ins Flugzeug kommen?
Der will das doch dann wissen, oder?
HoIIand wäre ganz gut.
- HoIIand?
- Während des Krieges haben sie Leute versteckt.
Das sind gute Menschen.
Wo liegt HoIIand?
Es ist genau ...
Es ist da drüben!
Geht in den Tresorraum, macht schon!
Schnell!
Sie warten darauf, daß wir was tun,
glaube ich.
Komm mal für einen Moment raus.
Das ist er.
Komm raus.
Ich möchte kurz mit dir sprechen.
Mach schon!
Komm raus, Sonny.
Komm für einen Moment raus.
Das ist es.
Was ist los, verdammt?
Macht die Lichter wieder an!
Wer sind sie?
FBI, SheIdon.
Gut.
Das wurde auch Zeit.
Vielleicht können wir das hier durchziehen.
Lassen Sie das Licht wieder anmachen,
und die Klimaanlage.
Wir haben keine Klimaanlage.
Keine Vergünstigungen mehr.
Das ist vorbei.
Vergünstigungen?
Sie haben uns die ganze Zeit
einen Gefallen getan?
Ich habe einen Jet, und der Bus
ist in einer halben Stunde hier.
Ich will die Geiseln.
Auf keinen Fall. Schwachsinn!
Ich möchte mit Ihnen arbeiten,
nicht gegen sie.
Die Geiseln sind das,
was mich am Leben hält.
Wann bekomme ich sie?
Haben Sie nicht mit denen gesprochen?
Ich möchte es von Ihnen hören.
Sie bekommen eine Geisel
für den Bus, den Sie herbringen.
Und eine Geisel für den Jet.
Wenn ich am Flughafen bin,
kontrolliere ich das Flugzeug.
Und wenn er ok ist,
kommen alle raus.
- Ich möchte reinkommen.
- Wozu?
Ich will sehen, ob es allen gut geht.
Es geht ihnen gut.
Nein, ich muß mich überzeugen.
Sie haben ja Mumm.
Glauben Sie, wir lassen Sie wieder raus,
wenn wir denen den Hals aufgeschlitzt haben?
Ich muß mich überzeugen.
Das muß ich mit meinem Partner absprechen.
Das FBI, SaI.
Sie kommen rein.
Möchten Sie mich umbringen?
Da wette ich drauf.
Ich möchte Sie nicht töten.
Aber das werde ich, wenn ich muß.
Das ist Ihr Job, stimmt's?
Der Typ, der mich mal tötet ...
ich hoffe, er tut es, weil er mich haßt,
und nicht, weil es sein Job ist.
Niemand nennt seinen richtigen Namen.
Er ist vom FBI.
Ich möchte nur sicherstellen,
daß Sie alle hier drin in Ordnung sind.
Sie haben schon vor Stunden nach dem Jet
gefragt. Was tun Sie eigentlich?
Das wird gerade arrangiert.
Sie werden in ein paar Stunden frei sein.
- In ein paar Stunden erst?
- Warum geben Sie ihnen nicht, was sie wollen?
Das werden sie. Aber wir wollen sicher sein,
daß wir auch bekommen, was wir wollen.
Sie alle sicher hier rausholen.
Und euch beide auch.
Das ist nah genug.
Wir sind keine 2 Homosexuellen.
Sagen Sie das dem Fernsehen.
Das werde ich.
Können wir kurz draußen sprechen, Sonny?
Sie haben gut durchgehalten.
Viele Männer wären durchgedreht.
Wir könnten hier schon die ersten Toten haben.
Aber Sie haben es geschafft.
Und ich respektiere das.
Sorgen Sie sich nicht um Sal.
Den übernehmen wir.
Bleiben Sie still sitzen,
dann werden Sie nicht verletzt.
Wovon reden Sie eigentlich?
Bleiben Sie einfach still sitzen.
Wir übernehmen Sal.
Glauben Sie, daß ich ihn verrate, du Wichser?
Was hat er gesagt?
Er hat nur über die Abmachungen gesprochen.
Ich habe mit ihm wegen des Fernsehens
gesprochen. Er bringt das in Ordnung.
Das war alles?
Warum konnte er das nicht hier drin sagen?
Keine Ahnung. Er wollte mir zeigen,
wo der Bus herkommt.
Was ist mit ihm los?
Hol mal jemand ein Glas Wasser.
Hat jemand ein Taschentuch?
Sie haben die Pizza vergiftet.
Es war nicht die Pizza!
Er hat Diabetes.
Er hatte vorhin eine Cola.
Geben Sie ihm nichts, ich halte es.
Was können wir für Sie tun,
Mr. MuIvaney? Sagen Sie es uns.
Gibt's da draußen einen Arzt?
Wir brauchen hier einen Arzt.
Wir brauchen einen Arzt.
Was?
Der Manager, er hat Diabetes.
Es geht ihm nicht gut.
Ich muß Sie durchsuchen.
Nur ihn.
Ich konnte Leon überzeugen, mit Ihnen
zu sprechen. Er ist jetzt am Telefon.
Er kommt jetzt.
Hallo, Leon?
HaIIo, Sonny.
Was ist passiert?
Wie geht es dir?
Nun, ich bin aus dem Krankenhaus raus.
Ja, ich weiß. Ich dachte schon,
du würdest da nie rauskommen.
Ich hätte nicht gedacht,
daß ich auf die Art rauskomme.
Wie geht es dir?
Mir ist noch etwas schwindelig.
Moretti hat mir erzählt, daß du
noch voll mit Tabletten warst.
Und so dachte ich, daß du deshalb nicht mit mir
reden wolltest. Deshalb frage ich nämlich.
Es war wirklich schrecklich, weißt du?
Du kommst da rein, und sie behaupten
sofort, du wärst verrückt.
Dann fangen sie an, dir Sachen
in den Arm zu schießen.
Was denken die, wie man wieder normal
werden soll, wenn man die ganze Zeit schläft.
Ich fange gerade erst an,
wieder zu mir zu kommen.
Also, wie geht's dir?
Mir geht's gut.
Das hier ist schon was, oder?
Ich weiß nicht.
Ich werde hier sterben.
Hörst du dir jemals zu, wenn du sagst:
"Ich werde sterben."?
- Hörst du dir da jemals zu?
- Worüber sprichst du da?
Was meinst du damit,
worüber ich rede?
Weißt du nicht,
daß du das jeden Tag sagst?
Du stirbst nicht.
Du tötest die Leute um dich herum.
Hör mit der Scheiße auf, Leon.
Das kann ich jetzt echt nicht brauchen.
Du begreifst nicht,
was du da machst.
Ja?
Ich weiß, was ich tue.
Du hältst jemandem
eine Kanone an den Kopf.
Manchmal weiß ich wirklich nicht,
was ich tue.
Das ist ja offensichtlich.
"Geh schlafen. Dann tut es
nicht weh, wenn ich abdrücke."
Was denkst du, was ich im
Krankenhaus gemacht habe?
Ich habe ne Hand voll Pillen genommen,
um von dir wegzukommen.
Und jetzt spreche ich
wieder mit dir am Telefon.
Ich hab keinen Job.
Ich habe keine Freunde.
Ich kann so nicht leben.
Ich brauche einfach Menschen.
Und die Sache mit dem Sterben,
die tut mir Leid.
Ich weiß nicht, was ich mit
dieser Scheiße anfangen soll.
Was soll ich dazu sagen?
Das hier geht weiter, ...
- und du erzählst mir diese Scheiße.
- Tut mir leid.
Du weißt, was gerade passiert.
Du weißt doch, unter welchem Druck
ich gerade stehe, oder?
Ich hatte diesen Druck. Du weißt das,
und du bist in dem Krankenhaus ...
mit all diesen Schläuchen,
und du willst diese Operation, richtig?
Du redest nur Scheiße.
Jeder redet nur Scheiße.
Und jeder braucht Geld. Du hast
Geld gebraucht, und ich besorge es dir.
Ich habe dich nicht gebeten,
eine Bank auszurauben!
Ich weiß, daß du mich
nicht darum gebeten hast.
Ich will niemandem die Schuld
an dem hier geben, klar?
Niemandem! Ich habe das hier
allein gemacht, verstehst du?
Ganz allein, ich habe es getan.
Aber ich möchte, daß du etwas weißt.
Ich möchte, daß du weißt,
daß ich bald hier weggehe.
Ich werde mit einem
Flugzeug hier abhauen.
Und ich wollte, daß du das weißt.
Und ich wollte, daß du herkommst.
Und ich wollte mich
von dir verabschieden.
Oder, wenn du willst,
kannst du mit mir kommen.
Du kannst selbst entscheiden,
was du möchtest. Das ist es, was ...
ich dir sagen wollte.
- Ich kann selbst entscheiden, was ich will?
- Genau.
Ich versuche seit Monaten, von dir wegzukommen,
und du glaubst, daß ich mit dir mitfliege?
Wohin willst du eigentlich?
Ich weiß noch nicht wohin. Wir hatten
über Algerien gesprochen, keine Ahnung.
Ich fliege wohl nach Algerien.
Ich weiß es noch nicht.
Was willst du in Algerien?
Keine Ahnung.
Es gibt ein gutes Hotel dort
Du bist bescheuert, weißt du das?
Du bist wirklich bescheuert
Ich bin bescheuert.
Ich weiß, daß ich bescheuert bin.
AIgerien!
Du weißt, daß die da rumlaufen
und Masken auf ihren Köpfen haben!
- Die sind alle verrückt dort.
- Aber was soll ich denn tun?
- Du könntest dir wirklich einen
besseren Ort suchen. - Zum Beispiel?
Schweden? Dänemark?
Ja, sowas.
Weißt du was?
Sal wollte nach Wyoming!
Ich mußte ihm sagen, daß das kein Land ist.
Er weiß gar nicht, wo Wyoming liegt.
Ich bin hier mit nem Idioten, der nicht weiß, wo
Wyoming liegt, und du glaubst, du hast Probleme.
Sal ist also bei dir?
Oh, Junge!
Da solltest du besser aufgeben.
Ich werde nicht aufgeben, denn warum
habe ich das hier so weit getrieben?
Nachdem ich so weit bin,
warum sollte ich da aufgeben?
Ich kann jetzt nicht aufgeben.
- Könntest du mir einen Gefallen tun?
- Ja, welchen?
Diese Typen, bei denen ich hier bin, ...
die glauben, daß ich in der Sache
mit dem Bankraub mit drinhänge.
Das ist doch verrückt, Leon.
Das ist verrückt. Die verarschen dich doch.
Die wollen dich nur einschüchtern.
Sie behaupten, ich wäre ein Helfershelfer.
Die wollen dich reinlegen.
Hör einfach nicht auf sie.
Aber ich muß doch. Ich könnte
den Knast nicht überleben, Sonny.
- Du mußt nicht ins Gefängnis.
- Woher willst du das wissen?
Weil ich es weiß. Glaub mir.
Hör zu, bitte, sag es ihnen.
Ihnen was sagen?
Das du nichts gemacht hast?
Sind sie jetzt am Telefon?
Ja.
Das ist toll, Leon.
Das ist wirklich großartig.
Du redest, und sie hören mit!
Echt clever!
- Ich hatte doch keine Wahl.
- Was meinst du damit?
Was soll ich denn tun? Hier stehen
7.000 verdammte Polizisten um mich rum.
- Wer ist da noch?
- Gib mir doch keine Schuld!
Tue ich nicht, aber du wußtest,
daß das passiert, oder?
Du wußtest, daß das passiert, oder?
Ja!
Ich will wissen, wer jetzt noch mithört!
Moretti, bist du das?
Ist mal jemand bereit, jetzt mit
mir zu reden, oder was?
Seid ihr am Apparat?
Sie wollen nicht mit dir reden.
Er hat es nicht getan, ok?
Er hat nichts damit zu tun.
Könnt ihr jetzt aus der Leitung gehen?
Sind sie weg?
Das müßte sie überzeugt haben.
Bist du zufrieden?
Ja, danke.
Vielen Dank.
Und was jetzt?
Was hast du vor?
Ich dachte ...
daß ich zurück ins Krankenhaus
gehen sollte.
Sie sind wirklich nett dort. Es scheint,
als ob sie mir helfen wollen.
Dann ist es ja gut,
wenn es für dich klappt.
Ich bin nicht sicher,
ob es das wirklich tut.
Willst du immer noch die Operation
machen lassen?
Ja!
Dann weiß ich nicht,
was ich noch zu dir sagen soll.
Vielen Dank ...
und bon voyage!
Ja, genau.
Wir sehen uns irgendwann.
Ich werd dich in meinen Träumen sehen.
Ja, ich werde einen Song schreiben.
- Ich weiß nicht. Das Leben ist schon komisch.
- Das kann man wohl sagen, Sweetheart.
Mach's gut, ja?
Gebt mir ...
Kann ich ...
Ihr habt die Verbindung abgebrochen.
Kann ich ein Amt haben?
Ich möchte mit meiner Frau
und den Kindern sprechen.
Er will eine Leitung nach draußen,
ist das in Ordnung?
Gebt mir ein Amt.
Ich mach das schon.
Ich könnte jetzt jeden anrufen,
sie würden ihn drankriegen.
Den Papst, einen Astronauten ...
den weisesten der Weisen.
Aber wen muß ich anrufen?
Ich weiß einfach nicht, was ich tun soll.
Angie.
Jesus!
Ich habe es im Fernsehen gesehen!
- Wo sind die Kinder?
- Ich hab sie zum Nachbarn geschickt.
Ich kann es nicht glauben.
Ich meine, das sieht dir gar nicht ähnlich.
Ich weiß.
Du hast doch in deinem ganzen
Leben noch nie so etwas gemacht.
Ich sterbe, weißt du das?
Ich werde hier sterben.
Ich mache mir Vorwürfe. Ich merkt ja, daß
du angespannt warst, als ob was passieren würde.
So wie vorgestern, als du die Kinder
wie ein Verrückter angeschrien hast.
Und dann wolltest du, daß ich ...
auf dieses Karussell steige,
vollgestopft mit diesen Kindern.
Es ist lächerlich. Ich wollte nicht drauf,
und da hast du mich angeschrien:
"Du Schwein, spring da rauf!"
Da fiel alles aus mir raus.
Mein Herz, meine Leber
fielen einfach auf den Boden.
Weißt du, wie sich das anfühlte? Daß du mich
vor all diesen Leuten angeschrien hast?
So hast du vorher noch nie
mit mir gesprochen.
Ich dachte: "Er wird mich erschießen
und meine Leiche im Fluß verschwinden lassen."
Ich hatte solche Angst vor dir!
Kannst du jetzt endlich die Schnauze halten
und mir zuhören? Hör mir einfach zu!
Siehst du jetzt, was du
für Wörter gebrauchst?
Ich versuche mit dir zu reden, und du ...
Mit dir kann man einfach nicht reden!
Wer bin ich denn? Ich bin deine Frau,
ich bin deine Frau!
Weißt du was?
Du hast mich verletzt.
Du hast mich verletzt, weißt du das? Kannst du dir
das vorstellen, einen anderen Mann zu heiraten?
Hab ich je etwas getan,
daß dich dazu gebracht hat?
Hab ich dich je zurückgewiesen oder sowas?
Ich weiß, daß ich zu fett geworden bin.
- Nenn dich doch nicht fett.
- Du kannst es nicht leiden, wenn ich das sage.
Und ich kann es nicht leiden, daß du ein
Bankräuber bist. Sowas ist Liebe!
Ja? Du weißt, was Liebe ist?
Wenn du so genau weißt, was Liebe ist,
warum bist du dann nicht hier her gekommen?
Erzähl mir was über Liebe,
mach ruhig weiter.
Sonny, ich habe Angst.
Ich habe Angst. Werden sie mich
erschießen oder sowas?
Nein, werden sie nicht!
Du solltest das im Fernsehen sehen.
Sie haben Kanonen und Maschinengewehre.
Sie sind hinter mir her,
Angie, nicht hinter dir.
Es war schon spät, als ich herausfand, ...
daß du mit Sal drin bist. Ich krieg doch
keinen Babysitter. Was soll ich denn machen?
Ich denke, ich sollte ihn für
eine Herzuntersuchung mitnehmen.
Was ist los?
Wird er sterben oder was?
Es ist nur eine Vorsichtsmaßnahme.
Es ist schrecklich warm hier drin.
Also gut. Lassen wir ihn raus!
Ich werde nicht gehen. Ich bin ok.
Ich brauchte nur die Spritze.
Versuchst du, den Helden zu spielen?
Du siehst nicht gut aus, wir lassen dich raus!
Ich versuche gar nichts zu sein.
Ich will nur in Ruhe gelassen werden.
- Aber niemand tut dir was. - Ich wünschte
nur, Sie wären nie hergekommen!
Das ist alles.
Tun Sie doch nicht so, als seien
Sie ein Engel der Menschlichkeit!
Raus aus dem Versteck und auf die Straße!
Sonny geh voran!
Meine Damen!
Ich möchte mich für meine
Sprache eben entschuldigen!
Warum? Was haben Sie denn gesagt?
Was?
Er hat das Wort mit 'A' gesagt.
Was hat er gesagt?
Das Wort mit 'A'.
- Arschloch.
- Ich weiß, Miriam!
Ich bin eine Christin und
meine Ohren sind keine Mülleimer.
- Dann sollten wir uns darum kümmern.
- Das werden sie ...
Was ist da los?
Könnten Sie bitte rauskommen?
Meine Mutter!
Hier ist jemand, der sie sehen will.
Könnten Sie bitte rauskommen?
Sonny, könnten Sie bitte rauskommen?
Mama, was machst du denn hier?
Ich kann dich hier nicht brauchen.
Ganz Brooklyn ist hier draußen,
und drei Fernsehsender.
- Ich habe mich um alles gekümmert, Mama.
- Ich habe mit dem Mann vom FBI gesprochen.
Mit wem?
Nein, rede mit niemandem.
Er sagte, wenn du jetzt rauskommst,
dann wäre alles in Ordnung.
- Ich werde dich hier rausholen.
- Sprich nicht mit dem FBI.
Ich habe ihnen alles erzählt, ...
wie du im Vietnamkrieg warst,
und daß du immer gute Jobs hattest.
Ich habe ihnen erzählst, daß du '64
Goldwater unterstützt hast, und ...
Hör mal, ich werde mit einem
Flugzeug nach Algerien fliegen.
Ich werde dir von da schreiben.
- Ich muß jetzt gehen.
- Ich verstehe dich nicht.
Wenn ich bleibe und mit dir rede,
werden sie den Bus nicht schicken.
- Sie werden denken, ich komme mit dir raus.
- Und was ist so falsch daran?
Weil ich nicht mit dir mitkommen kann.
Das FBI wird das alles verstehen,
daß du nicht du selbst warst.
Daß es der Druck bei dir zuhause ist!
- Gib jetzt nicht Angie die Schuld!
- Habe ich irgendwas gegen sie gesagt?
Das wolltest du! Sie hat nichts damit
zu tun, es liegt an mir!
Ich habe dich auf Rosen gebettet!
Du würdest Leon nicht brauchen,
wenn Angie dich anständig behandeln würde!
Ich verstehe sowieso nicht,
warum du noch mit ihr schläfst.
Du hast 2 Kinder,
die von der Fürsorge leben.
- Willst du etwa noch ein drittes?
- Ich kann das jetzt nicht mit dir besprechen.
Was willst du denn tun?
Komm da raus!
Ich kann nicht rauskommen.
Ich kann nicht.
SaI ist mit den Leuten da drin.
Wenn ich rauskomme,
wird er sie umbringen.
Lauf weg!
Weglaufen? Aber wohin denn?
Mama, ich kann nicht einfach weglaufen!
- Vielleicht ...
- Es gibt kein vielleicht.
Du mußt wieder nach Hause gehen. Wo ist Papa,
er ist doch nicht mitgekommen, oder?
Er ist sauer auf dich.
Er sagt, er hätte keinen Sohn mehr!
- Er sagt, du seist gestorben!
- Da hat er Recht.
Ich bin kaputt und ein Ausgestoßener.
Das sind Tatsachen.
Wenn du in meiner Nähe bist,
wirst du nur mit in die Scheiße gezogen.
Ich muß gehen, Mama.
Bringt sie nach Hause, ok?
Bringt sie einfach nach Hause.
Du warst so ein hübsches Baby.
Bringt sie jetzt nach Hause.
10 Minuten.
Im Vollbesitz meiner geistigen ...
und körperlichen Kräfte ...
Sie wissen ja, wie.
Meiner lieben Frau ...
Leon ...
den ich mehr liebe, ...
als jemals ein Mann ...
einen anderen Mann geliebt hat, ...
in alle Ewigkeit, ...
vermache ich ...
den Betrag von $2.700 ...
aus meiner $10.000-
Lebensversicherung, ...
zu verwenden für eine ...
Operation zur Geschlechtsumwandlung.
Sollte noch Geld übrig bleiben, ...
möchte ich, daß er ihn bekommt ...
am ersten ...
an meinem ersten Todestag ...
an meinem Grab.
Meine Frau bekommt, ...
meine liebe Frau, ...
Angela ...
$5.000 aus derselben Versicherung.
Du bist die einzige Frau, ...
die ich je geliebt habe.
Und ich versichere dich meiner Liebe ...
in diesem traurigen Augenblick.
An die kleine Kimmy ...
und an Timmy:
Ich hoffe, du vergißt
mich nicht, Timmy.
Du bist jetzt der kleine
Mann in der Familie ...
und ich hoffe, daß du dich
für mich um sie kümmern wirst.
Meine Mutter ...
bitte ich um Vergebung.
Sicher verstehst du nicht, ...
was ich gesagt ...
und getan habe.
Aber ich bin ich
und ich bin anders als ihr.
Ich wünsche eine
militärische Beisetzung ...
denn ich habe ein Anrecht darauf,
auf eine kostenlose!
Gott beschütze euch ...
und wache über euch ...
bis wir einst im Jenseits
wieder vereint sind.
Ich unterschreibe.
Ich buchstabiere noch den Nachnamen.
Vorsicht!
Kommen Sie, Sargeant, nur ein Bild.
Zurück, zurück!
Bist du der Fahrer?
Ich will mir das ansehen!
Kann man die Sitze abmontieren?
Nein, die sind fest.
Ok, leuchte mir mal da hin.
Da drüben.
Du bist also der Typ, hm?
Ich hab's mir angeguckt.
Ich hab dich gesehen, Mann!
Ich habe dich gesehen,
du würdest es nicht glauben.
Ich glaube es.
Aber SheiIa nicht!
- Wer?
- Meine alte Dame!
Sie sagten: ''Tank auf, und
fahr zur Prospect Park West, 285.''
Leuchte mal hier hin.
Und ich sage: 'Scheiße, noch ne
Ladung von dem Massagesalon!''
Es ist ok.
Ich werd mich an dich erinnern.
Das hier ist Agent Murphy.
Er wird ihr Fahrer sein.
Nein, ich will ihn.
- Gebt mir den Schwarzen.
- Da mach ich nicht mit.
Niemand wird dir was tun.
Wenn sie schießen wollten,
hätten sie das längst getan.
- Das kann ich nicht erlauben, Sonny.
- Nicht zulassen?
Wieso glauben Sie, daß Sie diesen Scheiß
erzählen können? Ich gebe hier den Ton an.
Ich bezahle dich. Wieviel willst du?
$ 100? $ 200?
$ 1.000? Komm schon.
Schau nicht ihn an, ich befehle hier.
Das wird ein Abenteuer!
Ihr da, mit den Kanonen,
zielt auf weißes Fleisch!
Verschwinde!
Ich will ihn da.
Glaubt ihr, ich sei ein Idiot?
Verschwinde schon, Bulle!
Ihr versucht alle, mich zu bescheißen.
Ich will, daß ihr alle verschwindet.
Die sollen alle da drüben
auf den Bürgersteig.
Gehen wir!
Wenigstens weiß ich jetzt,
mit wem ich es zu tun habe.
Du siehst sauber aus.
Komm schon!
Nicht bewegen, ok?
Hier ist ihr Dokument.
- Danke
- Sie müssen es noch unterschreiben!
Wir hauen ab.
Wir gehen jetzt.
SaI! Wo ist er?
Das war's, wir gehen.
Hey, Leute, wir hauen ab!
- Kann ich meinen Pullover holen?
- Nehmt alles, was ihr mitgebracht habt.
Wie geht's dir?
Gut.
Wir werden es durchziehen, ok?
Wir werden es durchziehen.
Hab ein Auge auf ihn!
Er ist der Fahrer.
- Ich brauche es.
- Nein, das gehört mir.
Du mußt ihn im Auge behalten,
verstehst du?
Also gut, wo bin ich jetzt?
Ok, wartet!
Ok, gehen wir.
Jetzt umdrehen.
Weiter an den Händen halten.
Wartet!
Auf 3.
Noch nicht, wartet!
Jetzt!
Na bitte, das haben wir!
Geschafft!
Wünsch uns Glück!
Sie haben Ihre Geisel.
Folgen Sie meinem Wagen!
Gebt mir den Flughafen.
Wir haben es geschafft!
Ich Hurensohn!
Wir haben es geschafft.
Ok, Bewegung!
Komm schon, die Hupe!
Können Sie mir einen Gefallen tun?
Halten Sie die Kanone nach oben!
Bei 'nem Schlagloch geht sie sonst los.
Alles klar?
Wir fahren jetzt.
Wir wollen keinen Ärger auf der Strecke.
Die Kreuzung überprüfen?
Dann fahren wir jetzt los.
1 0-4.
Es wird alles gutgehen.
Denken Sie nur daran,
die Kanone nach oben zu halten.
Was macht der da?
Er muß noch was vorbereiten.
Ist es das?
SaI, siehst du?
Da ist es.
Ich hab was vergessen!
Ich hab vergessen zu fragen,
ob sie Essen an Bord haben.
Haben sie Essen an Bord?
Ihr Jet.
Wir bekommen noch eine.
Das war die Verabredung.
Richtig. Ok, wer will gehen?
SyIvia?
Maria.
Ich werde für Sie beten.
Wo Sie doch das erste Mal fliegen,
haben Sie keine Angst, ok?
Ich habe den Tag nichts gegessen.
Haben Sie Essen an Bord.
Es gibt Hamburger.
Fertig?
Alles klar?
Ja.
Los geht's.
Wir wollen doch jetzt kein
Risiko mehr eingehen, oder?
Halten Sie die Kanone weiter nach oben.
Fertig, als erster rauszukommen?
Fertig.
Erschieß mich nicht.
Beine auseinander!
Wir haben hier gesichert.
Murphy wird vom Wagen aus berichten.
Sie machen den Bericht.
Nehmen Sie die Waffe runter.
Treten Sie zurück.
Das war's, Sonny.
Sie sind verhaftet.
Sie haben das Recht zu schweigen.
Sie haben das Recht auf einen Anwalt
während des Verhörs.
Alles was sie sagen, kann und wird vor
Gericht gegen Sie verwendet werden.
Wenn Sie sich keinen
Anwalt leisten können, ...
wird Ihnen ein Pflichtverteidiger gestellt
werden, sofern Sie das wünschen.
Agent Sheldon, könnten Sie bitte
auf dem Rollfeld bleiben, ...
bis sich die Geiseln sicher
im Terminal befinden?
Ich wiederhole:
Agent Sheldon, könnten Sie bitte
auf dem Rollfeld bleiben, ...
bis sich die Geiseln sicher
im Terminal befinden?
Ja, verstanden.
Wir bleiben hier.
[ Untertitel: Lichtspielklub ]