FRAU OHNE GEWISSEN
Guten Abend, Mr. Neff.
- So spät noch bei der Arbeit?
- Ich fürchte, ja. Fahren wir.
Sie sehen ziemlich mitgenommen aus.
- Es geht mir gut.
- Wie läuft das Versicherungsgeschäft?
- Ganz gut.
- Mir wollte man nie eine verkaufen.
Irgendwas stimmt mit meinem Herz nicht.
Ich tippe auf Rheuma.
- Ach ja?
- 12. Stock.
Büromemorandum von Walter Neff an
Barton Keyes, Schadensachverständiger.
Los Angeles, 16. Juli, 1938.
Lieber Keyes,
Sie werden das als Geständnis auffassen,
aber das Wort Geständnis
gefällt mir nicht.
Ich wollte Sie nur auf etwas hinweisen,
das Sie nicht erkannt haben.
Sie halten sich in Sachen
Versicherungsbetrug für ein Ass.
Vielleicht sind Sie das auch.
Aber was ist mit dem Dietrichson-Fall?
Unfall mit
doppelter Versicherungszahlung.
Anfangs waren Sie
auf der richtigen Spur.
Sie sagten, es war kein Unfall.
Stimmt.
Sie sagten, es war kein Selbstmord.
Sie sagten, es war Mord.
Stimmt.
Sie dachten, Sie hätten ihn, nicht wahr?
Dachten, alles sei unter Dach und Fach.
Alles war perfekt. Bis auf einen Fehler,
der Ihnen unterlaufen ist.
Nur ein kleiner Fehler.
Sie hatten den falschen Mörder.
Wollen Sie wissen,
wer Dietrichson umgebracht hat?
Halten Sie Ihre billige Zigarre
jetzt gut fest, Keyes.
Ich habe Dietrichson umgebracht.
Ich, Walter Neff.
Versicherungskaufmann,
35, ledig, keine sichtbaren Narben.
Jedenfalls bis vor Kurzem nicht.
Ja, ich habe ihn umgebracht.
Wegen des Geldes...
und wegen einer Frau.
Das Geld habe ich nicht bekommen...
und die Frau auch nicht.
Komisch, nicht wahr?
Angefangen hat alles letzten Mai.
Ende Mai, genauer gesagt.
Ich lieferte in Glendale
Policen für Milchlieferwagen ab.
Am Los Feliz Boulevard fiel mir
die Autoversicherung eines Kunden ein.
Es war eines dieser spanischen Häuser,
nach denen
alle so verrückt gewesen waren.
Dieses muss
um die 30 000 Dollar gekostet haben.
Wenn es überhaupt abbezahlt war.
- Ist Mr. Dietrichson zu Hause?
- Wer sind Sie?
- Mein Name ist Walter Neff.
- Wenn Sie etwas verkaufen...
- Ich möchte Mr. Dietrichson sprechen.
- Er ist nicht hier.
- Wann erwarten Sie ihn?
- Er kommt, wenn er kommt.
Wer ist es, Nettie?
Besuch für Mr. Dietrichson.
Ich bin Mrs. Dietrichson.
Worum geht es?
Guten Tag.
Walter Neff, Pacific All-Risk.
- Pacific was?
- Pacific All-Risk Versicherungen.
Es geht um die Erneuerung
Ihrer Autoversicherung.
Ich habe Ihren Mann
im Büro nicht erreichen können.
- Kann ich etwas tun?
- Die Versicherung lief am 15. ab.
Wäre doch schade,
wenn man Ihnen reinfährt
und nicht alles... abgedeckt ist.
Ich glaube, ich weiß, was Sie meinen.
Ich war gerade sonnenbaden.
Ich hoffe,
es waren keine Tauben in der Nähe.
Wegen der Policen...
Ich halte Sie ungern auf.
Das macht nichts.
Ich ziehe mir nur kurz etwas über.
Nettie, zeigen Sie Mr. Neff
das Wohnzimmer.
- Und wo wäre das?
- Da drin.
- Aber der Alkohol ist weggesperrt.
- Ich habe immer einen Schlüssel dabei.
In der Luft hing noch der Geruch
der Zigarren von gestern Abend.
Die Fenster waren zu. Im Sonnenlicht,
das durch die Fensterläden drang,
sah ich den Staub in der Luft.
Auf dem Klavier standen Bilder
von Dietrichson und Lola,
seine Tochter aus erster Ehe.
Auf dem Tisch hinter dem großen Sekretär
stand ein Goldfischglas.
Aber um ehrlich zu sein,
interessierten mich nicht die Fische.
Auch nicht die Policen
oder Dietrichsons Tochter Lola,
sondern die Dame auf der Treppe
und wie sie mich angesehen hatte.
Ich wollte sie wiedersehen,
aus der Nähe.
Ohne diese dämliche Treppe zwischen uns.
- Habe ich lange gebraucht?
- Überhaupt nicht.
Ich hoffe,
ich kann mich so sehen lassen.
- Sie sehen blendend aus.
- Mr. Neff, nicht wahr?
Ja, zwei F, wie in Philadelphia.
Kennen Sie die Story?
- Welche Story?
- Die Philadelphia-Story.
Erzählen Sie mir von der Versicherung.
Mein Mann weiht mich nie ein.
Es geht um den La Salle
und den Plymouth.
Mr. Dietrichson ist
seit drei Jahren bei uns versichert
und wir möchten die Policen erneuern.
Das ist eine sehr hübsche Kette.
Wie gesagt,
wir würden die Verträge gerne erneuern.
Er hat 30 Tage Zeit,
mehr ist nicht drin.
Er hat viel zu tun
auf dem Ölfeld in Long Beach.
- Könnte ich ihn hier antreffen?
- Ja, aber er ist nie vor acht zu Hause.
- Das würde passen.
- Sind Sie vom Automobilklub?
Nein, von All-Risk. Warum?
Jemand vom Automobilklub
wollte etwas von ihm.
- Ist es dort günstiger?
- Wenn Ihr Mann Mitglied ist.
Nein.
Dann müsste er beitreten
und die Gebühren zahlen.
Ich ziehe nie über die Konkurrenz her.
Der Automobilklub ist in Ordnung,
aber mein Angebot kann mithalten.
Ich habe hier
eine sehr attraktive Police.
Ihren Mann hätte ich
in zwei Minuten überzeugt.
Wir bieten 50 Prozent Selbstbeteiligung
bei Blechschäden.
Sie sind
ein kluger Versicherungsvertreter.
Ich bin elf Jahre im Geschäft.
- Verdient man da gut?
- Man kann davon leben.
Verkaufen Sie nur Autoversicherungen
oder alle Arten?
Alle Arten. Feuer, Erdbeben, Diebstahl,
Gruppen- und Industrieversicherung...
- Unfallversicherung?
- Natürlich, Mrs. Dietrichson.
Was ist auf Ihrer Fußkette eingraviert?
- Nur mein Name.
- Und der wäre?
- Phyllis.
- Phyllis. Ich glaube, der gefällt mir.
- Aber Sie sind sich nicht sicher.
- Ich müsste mich daran gewöhnen.
Kommen Sie morgen Abend
gegen acht vorbei.
- Er wird dann hier sein.
- Wer?
Mein Mann.
Wollten Sie ihn nicht sprechen?
Ja, schon, aber...
ich überdenke meine Pläne gerade.
Sie überschreiten gerade
die Geschwindigkeitsgrenze.
- Wie schnell bin ich denn gefahren?
- Zu schnell.
Dann stellen Sie mir doch
einen Strafzettel aus.
- Ich gebe Ihnen eine Verwarnung.
- Und wenn die nicht wirkt?
Dann muss ich Sie übers Knie legen.
Dann lege ich weinend
den Kopf auf Ihre Schulter.
- Versuchen Sie das mal bei meinem Mann.
- Schon verstanden.
- 20:30 Uhr morgen Abend dann.
- Das war mein Vorschlag.
- Werden Sie auch hier sein?
- Ich bin meistens hier.
Gleicher Sessel, gleiches Parfum?
- Ich frage mich, was Sie damit meinen?
- Ich frage mich, ob Sie sich das fragen.
Es war ein heißer Nachmittag
und ich erinnere mich noch
an den Duft der Heckenkirsche.
Wie konnte ich wissen,
dass auch Mord diesen Duft haben kann?
Vielleicht hätten Sie es gewusst, als
sie die Unfallversicherungen erwähnte.
Ich aber nicht.
Ich fühlte mich großartig.
Ich kehrte ins Büro zurück,
um nachzusehen, ob ich Post hatte.
An dem Tag war der Lkw-Fahrer aus
Inglewood bei Ihnen. Erinnern Sie sich?
Mr. Keyes möchte Sie sprechen. Er
sucht Sie schon den ganzen Nachmittag.
Schäumt er schon vor Wut?
Könnten Sie mir das abnehmen?
- Hallo, Walter.
- Hallo, George.
Machen Sie mir nichts vor, Garlopis.
Sie sitzen in der Patsche.
Ich will nur mein Geld.
Sie werden nur die Bullen am Hals haben.
Hallo, Walter.
Das ist Sam Garlopis aus Inglewood.
Ich kenne ihn. Ich stellte
eine Police für seinen Lkw aus.
- Wie geht es Ihnen?
- Nicht gut. Mein Lkw ist ausgebrannt.
Ja. Jetzt hören Sie mal gut zu.
Jeden Monat
trudeln hier hunderte Anträge ein.
Einige sind Betrugsfälle,
und ich weiß, welche.
Und woher?
Mein kleiner Mann sagt es mir.
- Welcher kleine Mann?
- Der kleine Mann hier drin.
Bei jedem einzelnen Betrugsfall
dreht sich mir der Magen um.
Ihrer war einer davon.
Ich wusste, da ist was faul.
Also schickte ich heute
einen Abschleppwagen in Ihre Werkstatt.
Sie haben
Ihren ausgebrannten Lkw aufgebockt
und fanden Reste von Sägespänen.
- Was für Sägespäne?
- Die, die Sie angezündet haben.
Ich bin nur ein armer Mann. Vielleicht
habe ich einen Fehler gemacht.
So könnte man es auch sagen.
Ich fühle mich nicht so gut...
Unterschreiben Sie hier,
dann geht es Ihnen besser.
- Was unterschreiben?
- Dass Sie auf eine Forderung verzichten.
- Da?
- Ja.
Jetzt sind Sie wieder ein ehrlicher
Mann. Wiedersehen, Garlopis.
Ich habe keinen Lkw mehr.
2600 Dollar ist 'ne Menge Geld.
Wissen Sie nicht, wie man rausgeht?
Legen Sie die Hand auf den Knauf.
Drehen Sie ihn nach links.
Und jetzt ziehen Sie.
- Genau so.
- Danke, Mr. Keyes.
Was sind wir eigentlich?
Sind wir eine Versicherungsfirma
oder ein Haufen dummer Amateure?
Ich hatte auf Garlopis' Antrag vermerkt,
dass man ihn überprüfen sollte.
Ich weiß, Walter, ich meine die Firma,
wie die Dinge hier laufen.
Wie sie mit jedem Verträge abschließen.
Und ich muss mich
mit Betrugsfällen herumschlagen,
damit wir nicht mehr Geld
verlieren als verdienen.
Erzählen Sie mal was Neues.
Ich habe es satt,
den Kopf dafür hinzuhalten,
wenn man einem Schlangenhalter
eine Lebensversicherung verkauft!
Walter, ich mache das
schon 26 Jahre und...
...Sie haben jede Minute genossen.
Aber Sie machen sich zu viele Gedanken.
Sie und Ihr kleiner Mann.
Sie machen sich ja ganz verrückt.
Sie würden nicht mal sagen,
dass Dienstag ist,
ohne den Kalender
und dessen Druckjahr zu prüfen.
Dann prüfen Sie die Druckerei und
die Übereinstimmung zum Weltalmanach.
Das reicht. Und jetzt raus,
bevor ich den Schreibtisch umschmeiße.
Ich liebe Sie auch.
Das tat ich wirklich, Sie alter Nörgler,
wie Sie immer herumbrüllten
und wütend auf alle waren.
Aber mir konnten Sie
nie etwas vormachen.
Ich wusste immer,
dass Sie ein großes Herz hatten.
In meinem Büro lag eine Nachricht
von Mrs. Dietrichson, wegen der Verträge.
Ich sollte nicht morgen Abend kommen,
sondern Donnerstagnachmittag
um 15:30 Uhr.
Es stand viel an
an diesem Donnerstag,
unter anderem ein Termin in Santa Monica
wegen einer Gruppenversicherung.
Doch ich konnte nur
an Phyllis Dietrichson denken,
und an das Kettchen
an ihrem Fußgelenk.
Hallo, Mr. Neff.
- Wollen Sie nicht reinkommen?
- Ich denke darüber nach.
Entschuldigen Sie die Terminänderung.
Gestern Abend passte es nicht.
Kein Problem. Ich war mit meiner
Briefmarkensammlung beschäftigt.
Ich habe Eistee gemacht.
Möchten Sie ein Glas?
Wenn Sie kein Bier dahaben.
Ich weiß nie so genau,
was im Kühlschrank ist. Nettie!
Wegen der Verträge...
Ich habe mit meinem Mann gesprochen.
- Ach ja?
- Er wird sie mit Ihnen verlängern.
Ich dachte, er würde heute hier sein.
- Ist er aber nicht?
- Nein.
Wie schade.
Nettie? Nettie!
Oh, ich vergaß.
Sie hat heute frei.
Vergessen Sie das Bier.
Ich nehme auch Eistee.
- Zitrone? Zucker?
- Das überlasse ich Ihnen.
Wenn die Haushälterin frei hat,
kann ich ja vielleicht was tun.
- Staubsaugen zum Beispiel?
- Sehr witzig.
Ich habe früher Staubsauger verkauft.
Dabei lernt man viel über das Leben.
Dass Sie das nicht in einem Kurs
gelernt haben, war mir klar.
Woher kommt das mit dem Teetrinken?
- Sind kommen doch nicht aus England?
- Nein, Kalifornien, aus L.A.
Es heißt,
alle Kalifornier stammen aus Iowa.
- Mr. Neff, ich...
- Nennen Sie mich Walter.
- Walter.
- Ja.
Walter, bei dieser Versicherung...
Wie viel Provision erhalten Sie?
20 Prozent. Warum?
- Ich hätte auch ein Geschäft anzubieten.
- Da sage ich nicht Nein.
Ich mache mir Sorgen um meinen Mann,
wenn er auf den Ölfeldern ist.
- Es ist sehr gefährlich.
- Ist er nicht der Chef?
Es ist nicht nur Büroarbeit,
er ist auch bei den Bohrungen dabei.
- Ich mache mir solche Sorgen.
- Dass ihn ein Kronenblock erschlägt?
- Sagen Sie nicht so etwas.
- Aber das meinen Sie doch.
Neulich riss ein Verrohrungsseil
und traf den Vorarbeiter.
Er liegt mit einem Wirbelbruch
im Krankenhaus.
- Das ist übel.
- Ich kann gar nicht daran denken.
So etwas könnte meinem Mann passieren.
- Schon möglich.
- Nun...
Sollte er nicht
eine Unfallversicherung haben?
Was für eine würden Sie empfehlen?
Eine, die Arzt- und Krankenhauskosten
abdeckt, mit zusätzlichem Krankengeld.
Mit einer Kapitalsumme von 50 000.
- Kapitalsumme?
- Sollte er umkommen.
Hätte ich das nicht sagen sollen?
In Ihrem Beruf
muss man wohl an alles denken.
Ich bin sicher, ich könnte Ihrem Mann
eine Unfallschutzversicherung verkaufen.
- Ich rede mit ihm.
- Versuchen Sie es, aber er ist stur.
Das sind sie am Anfang alle.
Er ist sehr beschäftigt. Er hört sich
höchstens mal ein Baseballspiel an.
Manchmal reden wir
den ganzen Abend kein Wort.
- Klingt langweilig.
- Also sitze ich bloß hier und stricke.
- Warum haben Sie ihn geheiratet?
- Weil er die Wolle für mich hält.
Falls er das irgendwann satt hat...
Bei mir müssten Sie nicht stricken.
- Nein?
- Darauf können Sie Gift nehmen.
Ob man das
mit einem Schuss Rum aufpeppen könnte?
Ich möchte Sie etwas fragen, Walter.
Könnte ich nicht für ihn
eine Unfallversicherung abschließen?
- Was?
- Dann müssten Sie ihn nicht sprechen.
Ich habe ein wenig Geld, ich könnte es
bezahlen und er müsste es nicht wissen.
- Warum nicht?
- Er möchte keine Versicherung.
- Er ist abergläubisch.
- Das sind viele. Komisch, nicht wahr?
Wenn ich eine abschließen könnte,
müsste ich mir keine Sorgen mehr machen.
- Verstehen Sie, was ich meine, Walter?
- Absolut.
Sie wollen eine Police,
ohne dass er davon weiß.
Ohne dass die Versicherung weiß,
dass er es nicht weiß. Richtig?
- Ist das etwa falsch?
- Nein, ich finde es rührend.
- Und dann erschlägt ihn der Kronenblock.
- Kronenblock?
- Nachdem man ein wenig nachgeholfen hat.
- Wovon reden Sie?
Er könnte aber auch vom Auto überfahren
werden oder aus dem Fenster fallen.
Hauptsache er landet im Leichenhaus.
- Sind Sie verrückt?
- So verrückt auch wieder nicht.
- Auf Wiedersehen, Mrs. Dietrichson.
- Was ist denn?
Damit kommen Sie nicht davon, Süße.
- Sie wollen ihn kaltmachen.
- Wie können Sie das sagen?
Wofür halten Sie mich?
Für einen Vertreter,
der Unfallversicherungen
für Ehemänner verkauft?
Ehemänner, die man loswerden will,
aus denen man bares Geld machen kann?
- Wofür halten Sie mich?
- Für einen miesen Kerl.
Ich finde Sie toll,
aber nicht als Ehefrau.
- Verschwinden Sie.
- Und ob ich verschwinde.
Und zwar auf der Stelle.
Ich habe es ihr klipp und klar gesagt.
Mir konnte sie nichts vormachen.
Dieses Mal nicht.
Ich musste den Schürhaken loslassen,
bevor er mir die Finger verbrennt.
In einem Drive-In bestellte ich mir
das lang ersehnte Bier,
um den sauren Geschmack des Eistees
loszuwerden.
Und die Erinnerung an den Rest.
Ich wollte nicht zurück ins Büro, also
fuhr ich zur nahegelegenen Bowlingbahn,
um mich zumindest eine Weile abzulenken.
Ich hatte keinen Hunger
und keine Lust aufs Theater.
Also fuhr ich nach Hause, parkte
den Wagen und ging in meine Wohnung.
Es begann zu regnen, und obwohl
es dunkel wurde, ließ ich das Licht aus.
Das half aber auch nicht.
Ich war innerlich aufgewühlt,
und die Sache ließ mich nicht los.
Dann wurde mir klar,
dass ich überhaupt nicht entronnen war.
Dass der Sog zu stark war.
Dass das nicht das Ende war
zwischen ihr und mir,
sondern erst der Anfang.
Um 20 Uhr klingelte es an der Tür
und ich wusste sofort, wer es war.
Als wäre es das Natürlichste der Welt.
Hallo.
- Sie haben Ihren Hut vergessen.
- Habe ich das?
Soll ich ihn reinbringen?
Sicher.
Legen Sie ihn auf den Stuhl.
- Woher wussten Sie, wo ich wohne?
- Sie stehen im Telefonbuch.
- Es regnet.
- Ja.
Legen Sie den Mantel ab
und setzen Sie sich.
- Ist Ihr Mann fort?
- Ja, in Long Beach. Eine neue Quelle.
Er sagt, dass er erst halb zehn kommt.
Freuen Sie sich nicht, mich zu sehen?
Ich wusste, Sie belassen es nicht dabei.
- Wobei?
- Beim heutigen Nachmittag.
Sie müssen da etwas
völlig falsch verstanden haben.
So dürfen Sie nicht von mir denken.
- Okay.
- Es ist nur okay, wenn Sie mir glauben.
Was erwarten Sie von mir?
Dass Sie nett zu mir sind. Wie
beim ersten Mal, als Sie vorbeikamen.
So kann es nicht mehr sein.
Es ist etwas passiert.
Ich weiß.
Es ist etwas mit uns passiert.
Ich habe das Gefühl, er beobachtet mich.
Nicht, dass es ihn interessieren würde.
Er hält mich an der kurzen Leine,
ich kann kaum atmen.
Ist er nicht in Long Beach?
Entspannen Sie sich.
Vielleicht hätte ich
nicht kommen sollen.
- Vielleicht.
- Soll ich wieder gehen?
- Wenn Sie das möchten.
- Jetzt sofort?
Natürlich sofort.
- Ich bin verrückt nach dir.
- Ich bin verrückt nach dir, Walter.
Das Parfum in deinem Haar, wie heißt es?
Ich weiß es nicht.
Ich habe es in Ensenada gekauft.
Dazu würde dieser
rosa Perlwein gut passen.
Aber ich habe nur Bourbon da.
Bourbon geht auch, Walter.
Hol uns mal zwei Gläser.
- Soda?
- Nur Wasser bitte.
Vor sechs Monaten rutschte ein Mann
in der Badewanne aus und ertrank.
Er hatte eine Unfallversicherung.
Die Autopsie ergab, dass sie es war.
- Wer?
- Seine Frau?
Ein anderer Mann wurde erschossen.
Seine Frau sagte, es geschah,
als er die Waffe reinigte.
Sie bekam nichts außer
drei bis zehn Jahren in Tehachapi.
Vielleicht war es ihr das wert.
Gehen wir damit ins Wohnzimmer.
Eine schöne Wohnung.
Wer kümmert sich um sie?
Eine Putzfrau
kommt ein paar Mal die Woche.
- Machst du dir selbst Frühstück?
- Ab und zu.
- Oder ich gehe in den Laden um die Ecke.
- Klingt herrlich.
Nur Fremde neben einem.
Man kennt sie nicht
und hasst sie nicht.
Ich muss jeden Morgen mit ihm
und seiner Tochter am Tisch sitzen.
Welche Tochter?
Das Mädchen auf dem Klavier?
Ja, Lola. Sie wohnt bei uns.
Er hält mehr von ihr als von mir.
- Lass dich doch scheiden.
- Das macht er nicht.
- Weil es ihm zu teuer wäre?
- Seit er in Öl macht, hat er keins mehr.
- Und als du ihn geheiratet hast?
- Da hatte er noch welches.
Und ich wollte ein Haus.
Warum auch nicht?
Aber das war nicht der einzige Grund.
Ich habe seine Frau gepflegt,
sie war lange krank.
Als sie starb, war er am Boden zerstört.
- Er tat mir so leid.
- Und jetzt hasst du ihn.
Ja, Walter.
Er ist so gemein zu mir.
Wenn ich mir etwas zum Anziehen kaufe,
brüllt er mich an.
Er lässt mich nicht aus dem Haus.
Er war schon immer so.
Sogar seine Lebensversicherung
hat er seiner Tochter übertragen.
- Dieser Lola.
- Und du bekommst nichts?
Nein, ich bin ihm ja auch nichts wert.
Also liegst du nachts wach
und kommst auf dumme Gedanken.
Walter, ich wollte ihn nie umbringen.
Nicht mal, wenn er betrunken ist
und mir ins Gesicht schlägt.
Aber manchmal wünschst du dir,
er wäre tot.
- Mag sein.
- Und dass es ein Unfall wäre.
Dann hättest du die Police
über 50 000 Dollar. Habe ich recht?
Mag auch sein.
Neulich fuhren wir von einer Party
nach Hause. Er war betrunken.
In der Garage schlief er mit dem Kopf
auf dem Lenkrad. Der Motor lief noch.
Ich fragte mich, was passieren würde,
wenn ich ihn laufen lassen würde.
Einfach die Garagentür schließe
und ihn zurücklasse.
Ich sage dir, was passiert, wenn
du die Police hast und ihn vergiftest.
Bei uns arbeitet ein gewisser Mr. Keyes.
Betrug ist sein Ding. Er erkennt nach
drei Minuten, dass es kein Unfall war.
Nach zehn Minuten bist du im Verhör und
nach dreißig legst du ein Geständnis ab.
- Walter, ich werde es nicht tun.
- Nicht mit einer Versicherung.
Die kennen jeden Trick, und wenn
es einen Toten gibt, siehst du schwarz.
Dann ist dir der Galgen sicher
wie das Amen in der Kirche.
Und das will ich nicht.
Denk jetzt nicht mehr daran.
Wir saßen einfach nur da.
Sie fing an, leise zu weinen,
und wir sagten nichts mehr.
Sie hatte vielleicht aufgehört,
daran zu denken, aber ich nicht.
Ich hatte nämlich schon lange
mit ähnlichen Gedanken gespielt.
Lange bevor ich
Phyllis Dietrichson begegnete.
Sie wissen ja, wie es ist, Keyes.
Die miesen Tricks in diesem Geschäft
rauben einem manchmal den Schlaf.
Man ist der Mann hinter dem Rouletterad,
der nach Betrügern Ausschau hält.
Und irgendwann überlegt man selbst,
ob man nicht die Bank ausnehmen könnte,
weil man ja selber am Rad steht
und man es in und auswendig kennt.
Man braucht nur noch einen Plan,
den Stein,
der die Sache ins Rollen bringt.
Und plötzlich klingelt es an der Tür
und der Plan steht vor einem.
Keyes, ich versuche nicht
mich reinzuwaschen.
Ich habe dagegen angekämpft,
aber wahrscheinlich nicht hart genug.
Es ging um 50 000 Dollar,
aber auch um das Leben eines Mannes.
Ein Mann, der mir nie etwas getan hatte,
außer mit einer Frau
verheiratet zu sein, die ihm egal war.
Aber mir nicht.
Rufst du mich an?
Walter.
Ich hasse ihn.
Ich will nicht zu ihm zurück.
- Du glaubst mir doch, oder?
- Sicher glaube ich dir.
Ich ertrage es nicht mehr.
Sollen sie mich doch erhängen.
- Das werden sie nicht.
- Es wäre besser, als so weiterzumachen.
Das werden sie nicht,
weil ich dir helfen werde.
- Weißt du, was du da sagst?
- Aber sicher.
Wir werden es richtig tun,
und ich weiß auch wie.
- Walter, du tust mir weh.
- Wir werden uns keine Fehler leisten.
Alles muss perfekt sein.
Ruf mich morgen an, von
einer Telefonzelle. Und sei vorsichtig.
Es muss perfekt laufen, hörst du?
Auf ganzer Linie.
Auf... ganzer Linie.
Und das war's, Keyes.
Die Sache war angelaufen
und nicht mehr aufzuhalten.
Zuerst musste ich ihm
die Unfallversicherung andrehen.
Er würde nicht wollen, aber
ich brauchte nur seine Unterschrift.
Er durfte also nicht wissen,
was er da unterschreibt.
Und ich brauchte neben Phyllis
noch einen Gesprächszeugen.
Ich habe versucht, so zu denken wie Sie,
denn ich brauchte Antworten auf...
die Fragen, die Sie mir
nach Dietrichsons Tod stellen würden.
Ein paar Tage später
besuchte ich ihn zu Hause.
Alles sah gut aus,
bis auf die Zeugin, die bei Phyllis war.
Es war Dietrichsons Tochter Lola.
Mir war unwohl zumute,
als ich sah, dass sie
mit im Raum saß und Halma spielte.
Als würde nichts geschehen.
Mr. Dietrichson,
da Sie kein Angestellter sind,
sind Sie nicht staatlich versichert.
Sie müssten
eine private Versicherung abschließen.
Ja, ich weiß. Gleich erzählen Sie mir,
ich sollte mich gegen Erdbeben,
Blitz und Hagel versichern.
Wir würden arm werden,
wenn wir das alles bezahlen müssten.
Wir sind bald arm,
weil du dir fünf Hüte auf einmal kaufst.
Und das in Kalifornien.
Unfallversicherungen
sind mit Abstand am günstigsten.
Vielleicht ein andermal.
Ich hatte einen harten Tag.
- Wie Sie meinen.
- Bleiben wir bei der Kfz-Versicherung.
Gerne. Dazu müssten Sie nur
den Verlängerungsantrag unterzeichnen.
Phyllis, können wir aufhören?
Es langweilt mich.
- Hast du was Besseres vor?
- Ja, habe ich.
- Vater, darf ich ausgehen?
- Wohin? Und mit wem?
Mit Anne. Rollschuh fahren.
- Anne wer?
- Anne Matthews.
- Triffst du dich mit Nino Zachetti?
- Ich hoffe nicht.
- Wenn ich dich mit ihm erwische...
- Ich gehe mit Anne Rollschuh fahren.
Ich treffe sie an der Ecke
Vermont und Franklin und bin spät dran.
Ich hoffe, ich habe mich
klar ausgedrückt. Gute Nacht, Vater.
- Gute Nacht. Phyllis.
- Gute Nacht.
- Entschuldigen Sie, Mr...
- Neff.
Gute Nacht, Mr. Neff.
Ganz schön dreist, die Kleine.
- Würden Sie die unterschreiben?
- Was?
Die Anträge. Dann sind Sie bis
zur Ausstellung der Policen versichert.
- Wann wäre das?
- In einer Woche.
- Ich fahre nämlich in den Norden.
- San Francisco?
- Palo Alto.
- Er war auf der Stanford University.
Er geht jedes Jahr
zu den Klassentreffen.
Na und? Darf ich mich nicht
einmal im Jahr amüsieren?
Haben Sie
in Stanford Football gespielt?
Left Guard, hätte es fast
in die Uni-Mannschaft geschafft. Wo?
Hier unten.
- Beide Exemplare bitte.
- Zweimal?
- Ich brauche die zweite für die Akte.
- Akten, Duplikate, Triplikate...
Danke, Mr. Dietrichson.
Die Rechnung bringe ich Ihnen vorbei.
- Was kostet der Spaß?
- 147,50 Dollar.
- Das reicht für heute, Mr. Neff.
- Allerdings.
Bring Soda mit, wenn du hochkommst.
Gute Nacht, Mr. Neff.
- Gute Nacht, Mr. Dietrichson.
- Ihr Hut ist noch im Flur, Mr. Neff.
Gute Nacht, Mr. Neff.
- Alles klar?
- Ja.
- Er hat doch unterschrieben?
- Sicher.
- Nimmt er das Auto nach Palo Alto?
- Ja, er fährt immer.
- Er soll den Zug nehmen.
- Warum?
Weil es so sein muss. Hör zu.
Bei Unfallversicherungen
wird eine Klausel eingebaut,
um die Versicherung
für Kunden attraktiver zu machen.
Bei bestimmten Unfällen, die fast nie
vorkommen, wird doppelt ausgezahlt.
Zum Beispiel,
wenn jemand im Zug umkommt,
werden 100 000 statt 50 000 ausgezahlt.
- Verstehe.
- Wir holen raus, was wir können.
Deshalb muss es der Zug sein.
Er wird den Zug nehmen. Wir machen es,
wie du sagst, und zwar konsequent.
Hallo, Mr. Neff.
Ich bin's.
- Stimmt etwas nicht?
- Ich habe auf Sie gewartet.
- Auf mich? Warum?
- Ich dachte, Sie könnten mich mitnehmen.
- Wo müssen Sie denn hin?
- Den Berg runter, Vermont Street.
Vermont Ecke Franklin, nicht wahr?
Sehr gerne, Miss Dietrichson.
Sie gehen Rollschuh fahren?
Machen Sie das gern?
Ich kann es tun oder lassen.
- Und heute lassen Sie es?
- Ja.
Ich hab's zu Hause nicht einfach.
Mein Vater versteht mich nicht
und Phyllis hasst mich.
- Das ist wirklich nicht einfach.
- Deswegen muss ich lügen.
- Es geht nicht in die Vermont Street?
- Doch, schon.
Aber ich treffe nicht Anne Matthews,
sondern Nino Zachetti.
- Sie werden doch nichts sagen, oder?
- Ich überlege es mir.
Er ist nicht so, wie Vater sagt.
Er hatte einfach Pech.
Er studierte an der U.S.C. Medizin
und arbeitete nachts in einem Theater.
Er hat sich verschuldet,
flog von der Uni
und verlor seinen Job,
weil er frech wurde.
- Er ist so ein Hitzkopf.
- Das kann teuer werden.
Mein Vater denkt,
niemand ist gut genug für mich.
Nur der Besitzer der Ölfirma vielleicht.
Warum will er mich nicht verstehen?
Ich kann Nino nicht aufgeben.
Das wird schon wieder.
Vielleicht irgendwann.
Das hier ist die Kreuzung.
Nino!
Hier drüben, Nino!
- Das ist Mr. Neff.
- Hallo, Nino.
- Ich heiße Zachetti.
- Nino, bitte.
Er hat mich mitgenommen.
Ich habe ihm von uns erzählt.
- Warum erzählst du ihm das?
- Mach dir keine Sorgen.
Ich mache mir keine Sorgen.
Erzähl nur nicht so viel.
- Was ist los mit dir? Er ist ein Freund.
- Ich habe keine Freunde.
Die suche ich mir auch selber aus. Komm.
Hören Sie, sie musste in die Stadt,
also habe ich sie mitgenommen.
Lola, kommst du oder nicht?
Natürlich komme ich.
Beachten sie ihn nicht, und danke fürs
Mitnehmen. Sie sind sehr nett. Nino!
Sie war ein nettes Mädchen.
Vielleicht war auch er nicht so schlimm.
Aber an die beiden zu denken,
löste in mir Unbehagen aus.
Wegen der Aktentasche
mit der Unterschrift ihres Vaters,
und was diese Unterschrift bedeutete.
Sie bedeutete,
dass er so gut wie tot war.
Es war nur eine Frage der Zeit,
und viel Zeit blieb nicht.
Kennen Sie den großen Supermarkt
in Los Feliz?
Den hatten Phyllis und ich uns
als Treffpunkt ausgesucht.
Ich hatte den Plan schon im Kopf,
aber noch nicht die Einzelheiten.
Sie musste sie alle auswendig kennen,
wenn es so weit war.
Wir mussten ab jetzt
sehr vorsichtig sein.
Niemand durfte uns zusammen sehen.
Wir konnten nicht einmal telefonieren.
Sie nicht von zu Hause
und ich nicht vom Büro aus.
Sie sollte jeden Tag
um elf Uhr im Supermarkt einkaufen.
So könnte ich sie
an jedem beliebigen Tag antreffen.
Rein zufällig natürlich.
- Walter, ich...
- Nicht so laut.
- Ich wollte dich sprechen.
- Lass mich zuerst reden.
Die Police ist ausgestellt.
Ich habe sie dabei. Seinen Scheck auch.
Er dachte, es sei die Autoversicherung.
Der Scheck ist nur
auf meine Firma ausgestellt.
Du musst noch einen
für die Autoversicherung ausstellen.
Das geht, weil ein Wagen
auf dich angemeldet ist.
Mach deine Tasche auf, schnell.
- Kommst du ans Bankschließfach?
- Ja.
Gut. Ich sage dir,
wann du die Police deponieren kannst.
- Denk dran: Du hast sie nie gesehen.
- Ich bin doch nicht dumm.
- Welchen Zug nimmt er?
- Er fährt nicht.
- Was?
- Er hat es abgesagt.
Was ist passiert?
Könnten Sie mir eine Packung
von der Babynahrung dort oben reichen?
Warum steht das, was ich brauche,
immer ganz oben?
- Okay, ich höre.
- Er hat sich das Bein gebrochen.
- Was?
- Was sollen wir jetzt tun?
- Nichts. Wir warten.
- Worauf?
Dass er fahren kann.
Es muss der Zug sein.
Ich kann nicht länger warten.
Willst du ihn
mit dem Hammer erschlagen?
- Das geht auch anders.
- Wir werden es nicht anders machen.
Was passiert, wenn er
von der Unfallversicherung erfährt?
Eine Menge. Aber besser als
in diesem Totenhaus zu sitzen.
- Sag so was nicht.
- Wir dürfen nicht den Kopf verlieren.
Wir verlieren nicht den Kopf,
nur die Nerven.
Entschuldigung.
- Wir machen das richtig.
- Ich ertrage das Warten nicht.
Ich auch nicht.
Aber wir müssen warten.
Das mag sein,
aber es fällt mir so schwer ohne dich.
Es ist, als wäre da
eine Mauer zwischen uns.
Ich muss jetzt los.
Ich denke jede Minute an dich.
Danach sah ich sie
eine ganze Woche nicht.
Ich versuchte,
mich von ihr und dem Plan abzulenken.
Vielleicht wollte mir das Schicksal
mit dem Beinbruch einen Ausweg bieten.
Dann kam der 15. Juni. Vielleicht
erinnern Sie sich an den Tag, Keyes.
Sie kamen gegen 15 Uhr in mein Büro.
- Hallo, Keyes.
- Ich war gerade bei Norton.
Im Halbjahresbericht stehen Sie
wieder mal gut da. Glückwunsch.
Danke. Wie wär's mit einem Drink?
- Wie wär's mit einer Lohnkürzung?
- Soll das ein Witz sein?
Nein.
Ich habe mit Norton gesprochen.
Die Fälle stapeln sich.
Ich habe zu viel Druck.
Ich liege die halbe Nacht wach. Ich
brauche einen Assistenten. Wie wär's?
Warum ich?
- Weil ich es Ihnen zutraue.
- Sind Sie verrückt? Ich bin Verkäufer.
Sie meinen, ein Krämer.
Ein Rückenklopfer.
- Sie sind zu gut, um Verkäufer zu sein.
- Das ist niemand.
Ihr klingelt doch nur an Türen
und habt irgendwelche Sprüche drauf.
- Sie stört die Lohnkürzung.
- Das würde jeden stören.
Dieser Job
erfordert Köpfchen und Integrität.
Und Mumm.
Es ist der begehrteste Job im Geschäft.
- Ja, aber es ist trotzdem ein Bürojob.
- Bürojob?
Mehr ist es für Sie nicht? Ein harter
Bürostuhl, auf dem man die Zeit absitzt?
Unterlagen, die man hin und her schiebt,
gespitzte Bleistifte und ein Notizblock,
auf dem man herumkritzelt?
So sehe ich es aber nicht.
Ein Schadensachverständiger
ist wie ein Chirurg.
Sein Schreibtisch ist der OP-Tisch,
die Bleistifte Skalpelle und Sägen.
Das sind nicht nur Anträge
und Forderungen, sondern echte Fälle!
Voller Dramatik,
kranker Hoffnungen und Träume.
Ein Schadensachverständiger
ist wie ein Arzt, ein Spürhund...
Wer? Augenblick.
Ein Schadensachverständiger ist Arzt,
Polizist, Richter... Alles in einem.
Und Sie haben kein Interesse?
Sie wollen nur Türklingeln betätigen?
Für ein paar Dollar mehr die Woche.
Eine Dame für Sie.
- Walter Neff.
- Ich musste anrufen. Es ist dringend.
Ist jemand bei dir?
Ja. Kann ich Sie zurückrufen... Margie?
Nein, es kann nicht warten.
Er nimmt heute Nacht den Zug.
Hörst du? Walter?
Ja, ich höre, Margie.
Aber... beeil dich lieber.
Er hat Krücken. Der Arzt sagte,
wenn er vorsichtig ist, kann er fahren.
Es läuft alles, so wie du wolltest.
Mit Krücken ist es noch besser, oder?
Ja, das ist viel besser.
Bleiben Sie kurz dran.
Keyes, ich könnte in Ihr Büro kommen...
Schon gut, ich warte.
Sie soll sich nur beeilen.
Ja.
Er fährt um 10:15 Uhr von Glendale.
Ich bringe ihn hin.
In der gleichen dunklen Straße?
Und das Zeichen ist dreimal hupen?
- Sonst noch was?
- Nein.
Ach... Welche Farbe
haben Sie ausgesucht?
Dunkelblau.
Den Gips trägt er auf dem linken Bein.
- Ja, das würde passen.
- Es ist so weit, Walter.
Ich zittere wie Espenlaub,
aber jetzt gibt es kein Zurück.
Ich liebe dich, Walter. Bis dann.
- Tut mir leid.
- Sind die Damen wieder hinter Ihnen her?
- Oder geht es mich nichts an?
- Und wenn es ein Kunde war?
Margie.
Ich wette, sie trinkt aus der Flasche.
- Warum heiraten Sie nicht?
- Das hätte ich fast. Ist lange her.
- Ich muss einen Kunden besuchen.
Die Kirche hatten wir schon ausgesucht.
Sie hatte ein weißes Volantkleid.
Ich war auf dem Weg zum Juwelier.
Plötzlich sprach
der kleine Mann mit mir.
- Sie ließen Nachforschungen anstellen?
- Ja.
Und was dabei alles ans Licht kam.
Sie färbte ihre Haare, seit sie 16 war.
Ein Familienmitglied mütterlicherseits
war manisch-depressiv.
Sie war schon mal verheiratet,
mit einem Billardspieler aus Baltimore.
- Und ihr Bruder...
- Ich weiß.
- Sie war ein Flittchen, eine von vielen.
- Ja, ist ja gut.
Also was soll ich Norton
wegen des Jobs sagen?
Ich möchte ihn nicht. Trotzdem danke.
Wie Sie meinen.
Aber eines sage ich Ihnen.
Ich wollte Sie nicht,
weil ich Sie für so gut halte,
sondern weil ich Sie für weniger dumm
als die restlichen Vertreter hielt.
Da habe ich mich wohl getäuscht.
Sie sind nicht klüger, nur etwas größer.
Ja, Keyes, das Schicksal
hielt mich nur kurz von meinem Plan ab.
Aber jetzt war der Schalter umgelegt,
es war in Gang gesetzt.
Es gab keine Zeit mehr zum Nachdenken.
Alles, was ich tat, sollte
bis zum letzten Moment belegbar sein.
Ich tat so, als hätte ich mein Preisbuch
auf dem Schreibtisch vergessen.
Das war ein Teil meines Alibis.
Nun ging es darum, den Terminplan
einzuhalten. Schritt für Schritt.
Ich war um sieben zu Hause
und fuhr in die Garage.
Auch das war Teil meines Alibis.
- Hallo, Mr. Neff.
- Hallo, Charlie.
Wie wär's mit einer Wäsche?
- Bis wann brauchen Sie den Wagen?
- Jederzeit. Ich bleibe heute zu Hause.
Okay.
Von zu Hause rief ich Lou Schwartz an,
mit dem ich ein Büro teile.
Da er in Westwood wohnte,
war es ein nachweisbares Ferngespräch.
Ich sagte ihm, ich hätte mein Preisbuch
vergessen und bräuchte Informationen.
Ich zog einen dunkelblauen Anzug an,
einen wie Dietrichson tragen würde.
Lou Schwartz rief mich zurück
und gab mir eine Menge Zahlen.
Ich stopfte ein Handtuch und Klebeband
in meine Tasche,
damit ich einen Gips vortäuschen konnte.
Ich steckte
eine Karte in den Telefonkasten,
sodass sie herunterfallen würde,
wenn es klingelte.
So würde ich später wissen,
ob jemand angerufen hatte.
Ich tat das Gleiche mit der Türklingel.
Ich verließ die Wohnung über
die Personaltreppe. Niemand sah mich.
Ich lief von meiner Wohnung
zum Haus der Dietrichsons.
Ich wollte nicht den Bus nehmen,
da man mich darin erkennen könnte.
So vorsichtig war ich.
Ich konnte die Heckenkirsche
wieder riechen.
Nachts roch sie noch intensiver.
Ich öffnete die Garagentür so leise,
wie ich konnte.
Sie hatte den Wagen hingestellt,
wie ich gesagt hatte.
Das war sicherer, falls er einstieg,
bevor sie rausgefahren war.
Ich stieg hinten ein.
Ich legte mich hin und wartete.
Ich dachte an die dunkle Straße auf dem
Weg zum Bahnhof, wo ich es tun würde.
Als Zeichen wollte sie dreimal hupen.
Zehn Minuten später kamen sie raus.
- Geht es, Schatz?
- Ja.
Ich fahre eben den Wagen raus.
- Langsam, wir haben Zeit.
- Ja.
Der Arzt sagte, wenn du nicht aufpasst,
könnte sich dein Bein verkürzen.
Dann breche ich das andere.
Dann sind sie wieder gleich lang.
Du bist froh,
von mir wegzukommen, oder?
Es sind doch nur vier Tage.
Ich komme spätestens Montag zurück.
Das ist nicht die richtige Straße.
Warum bist du hier abgebogen?
Was soll das?
Warum hupst du?
- Übernimm Gepäckträger und Schaffner.
- Keine Sorge.
Halt sie von mir fern.
Sie sollen mir nicht helfen.
- Keine Sorge.
- Fahr los, sobald der Zug abfährt.
An der Raffinerie
fährst du vom Highway ab.
Dann ist es noch ein Kilometer
bis zur Deponie.
- Ich habe es nicht vergessen.
- Und fahr nicht zu schnell.
Nicht, dass die Polizei dich anhält.
Walter, wir haben
das so oft besprochen.
Wenn du abfährst, mach das Licht aus.
Ich werde dort
von der Aussichtsplattform abspringen.
Lass erst den Zug vorbeifahren,
dann gib mir ein Lichtsignal.
- Nach San Francisco?
- Wagen neun, Abteil elf.
Wagen neun, Abteil elf.
Hier lang, bitte.
- Danke, er braucht keine Hilfe.
- Wagen acht. Da hinauf.
Wagen neun, Abteil elf.
Danke.
Deine Fahrkarte. Pass auf mit dem Bein.
- Ja, fahr vorsichtig.
- Du wirst mir fehlen.
Abteil elf, Sir.
- Danke.
- Wiedersehen, Schatz.
Viel Erfolg, Liebling.
- Machen Sie meinen Schlafplatz fertig.
- Ja, Sir.
- Wo ist die Aussichtsplattform?
- Hier entlang, Sir.
Möchten Sie sich setzen?
Nein danke.
Ich stehe lieber.
Müssen Sie weit reisen?
Palo Alto.
Mein Name ist Jackson.
Ich fahre nach Medford, Oregon.
Ich hatte mal einen gebrochenen Arm.
Der Gips juckt vielleicht, was?
Ich dachte, ich werde noch verrückt.
Palo Alto ist ein hübsches Städtchen.
- Waren Sie auf der Stanford University?
- Ja... war ich.
Sie haben bestimmt etwas vergessen.
Das passiert mir auch immer.
Mein Zigarrenetui.
Ich habe es wohl im Mantel vergessen.
Möchten Sie vielleicht
eine Zigarette, Mr...
Dietrichson.
Nein, danke. Ich ziehe Zigarren vor.
- Vielleicht könnte der Gepäckträger...
- Ich kann sie holen, Mr. Dietrichson.
Wenn es Ihnen nichts ausmacht.
Wagen neun, Abteil elf.
Wagen neun, Abteil elf. Aber gerne.
Wir müssen uns beeilen.
Nimm seinen Hut.
Hol die Krücken von den Gleisen.
Okay, das war's.
Fahren wir.
Auf dem Rückweg gingen wir durch, was
sie im Falle eines Verhörs sagen würde.
Und die Sache mit der Versicherung.
Ich dachte,
sie würde die Nerven verlieren.
Aber sie blieb ruhig
und vergoss keine Träne.
Sie zuckte nicht mal mit der Wimper.
Sie ließ mich in der Nähe
meiner Wohnung raus.
Walter, was ist los?
Willst du mich nicht küssen?
Es lief wie am Schnürchen, nicht?
Ich liebe dich, Walter.
Ich liebe dich auch.
Es war 23:02 Uhr,
als ich die Personaltreppe hinaufstieg.
Auch dieses Mal sah mich niemand.
In der Wohnung hatten sich
die Kärtchen nicht bewegt.
Ich hatte keine Anrufe
oder Besucher gehabt.
Dann zog ich mich wieder um.
Dann war da noch eine letzte Sache.
Ich musste in die Garage.
Ich wollte,
dass Charlie mich noch mal sieht.
Brauchen Sie den Wagen doch?
Ich bin noch nicht fertig.
Das macht nichts.
Ich hole mir nur etwas zu essen.
Ich habe bis jetzt oben gearbeitet,
langsam kriege ich Hunger.
Ja, Sir.
Und das war's. Nichts war verpatzt
oder übersehen worden.
Nichts konnte uns verraten.
Und dennoch...
Als ich die Straße entlanglief,
überkam mich die Angst,
dass alles schiefgehen würde.
Es klingt verrückt, Keyes,
aber es ist wahr.
Ich hörte
meine eigenen Schritte nicht mehr.
Es war der Gang eines toten Manns.
Das war die schlimmste Nacht
meines Lebens.
Aber es kam noch schlimmer,
als es dann in der Zeitung stand
und im Büro besprochen wurde.
Und dann fingen Sie an, nachzubohren.
Ich ließ die Hände in der Tasche,
weil ich dachte, dass sie zitterten.
Ich verbarg meine Augen
hinter einer Sonnenbrille,
dann setzte ich sie ab,
um kein Misstrauen zu erregen.
Ich versuchte mich zusammenzunehmen,
aber es war nervenzerreißend.
- Ach, Walter...
- Hallo, Keyes.
Kommen Sie, der Chef will uns sprechen.
- Der Dietrichson-Fall?
- Vermutlich.
- Stimmt etwas nicht?
- Er ist tot.
Er war bei uns versichert,
und das wird uns was kosten.
- Was liegt vor?
- Ein Autopsiebericht.
Kein Herzversagen
oder sonstige prädisponierende Faktoren.
- Er brach sich das Genick.
- Wann ist die Untersuchung?
Die war heute Morgen. Seine Frau
und Tochter haben ihn identifiziert.
Laut Zugpersonal
ging er auf die Aussichtsplattform.
Nach 45 Minuten war alles vorbei.
Das Gerichtsurteil: Unfalltod.
- Was glaubt die Polizei?
- Dass er vom Zug gefallen ist.
Das reicht ihnen.
Ist ja auch nicht ihr Geld.
Kommen Sie, Walter.
Vielen Dank, meine Herren.
Die Rechtslage ist klar.
Bitte halten Sie sich zur Verfügung.
Kommen Sie rein, Mr. Keyes.
Sie auch, Mr. Neff.
- Ist es heute besonders warm, Keyes?
- Ist dies ein formeller Anlass?
- Nehmen Sie Platz.
- Danke.
- Gibt es neue Entwicklungen?
- Ich sprach mit diesem Jackson.
- Wer?
- Er sah Dietrichson als Letzter lebend.
Er war auch
auf der Aussichtsplattform.
Dietrichson hatte ihn gebeten,
sein Zigarrenetui zu holen.
Als er zurückkam, war er nicht mehr da.
Jackson dachte sich nichts dabei.
Dann erreichte den Zug eine Nachricht.
Sie fanden Dietrichson
auf den Gleisen, bei Burbank.
Das mit dem Zigarrenetui
ist interessant. Sonst noch was?
Nicht viel. Dietrichsons Sekretärin
wusste nichts von der Police.
Die Tochter sagte, Neff hätte mit ihrem
Vater über eine Versicherung gesprochen.
Zuerst wollte er keine. Er war dagegen
und wollte es sich überlegen.
Dann besuchte ich ihn auf dem Ölfeld, er
unterschrieb und stellte den Scheck aus.
Gute Arbeit, Mr. Neff.
Geben Sie nicht Neff die Schuld.
Er ist unser bester Verkäufer.
Kann man vorher wissen,
dass jemand aus dem Zug fallen wird?
Wissen wir denn,
ob Dietrichson aus dem Zug gefallen ist?
- Ich verstehe nicht.
- Ach nein?
Was ist Ihre Meinung? Diese Police
könnte uns teuer zu stehen kommen.
Sie beinhaltet
eine Doppelauszahlungsklausel. Also?
- Ich habe keine Meinung.
- Nicht mal eine Ihrer Vermutungen?
- Nein, nicht mal das.
- Das überrascht mich.
Ich habe
eine sehr konkrete Meinung dazu.
Ich weiß genau,
was mit Dietrichson passiert ist.
- Was wissen Sie?
- Dass es kein Unfall war.
Was sagen Sie dazu?
Ich? Der Ball liegt bei Ihnen.
Sie sind am Zug.
Viele glauben,
nur weil ein Mann ein großes Büro hat...
Ja?
Schicken Sie sie rein.
Nur weil ein Mann ein großes Büro hat,
ist er noch lange kein Idiot.
Ich erwarte jemanden. Bleiben Sie.
Ich zeige Ihnen, wie man das macht.
Mrs. Dietrichson.
Vielen Dank, dass Sie gekommen sind.
Ich weiß das zu schätzen.
- Das ist Mr. Keyes.
- Guten Tag.
- Und Mr. Neff.
- Ich kenne Mr. Neff. Hallo.
Nehmen Sie doch Platz.
Unser aufrichtigstes Beileid.
Ich hatte gezögert, Sie einzuladen,
aber jetzt wo Sie hier sind,
legen wir besser gleich los.
- Wissen Sie, warum wir sie herbaten?
- Nein, nur, dass es dringend ist.
Ihr Mann hatte eine Unfallversicherung.
Wussten sie das nicht?
Nein. Ich weiß nur,
dass es im Gespräch war.
Er schloss den Vertrag wenig später ab.
Sie finden den Vertrag
sicher in seinen Unterlagen.
Sein Bankschließfach kann nur
mit einem Steuerprüfer geöffnet werden.
Das ist keine Befragung, aber es gibt
ein paar Dinge, die wir wissen müssen.
- Was denn für Dinge?
- Der Autopsiebericht liegt vor.
"Unfalltod".
Damit sind wir nicht ganz zufrieden.
Wir sind überhaupt nicht zufrieden.
Ehrlich gesagt, vermuten wir...
dass es Selbstmord war.
Tut mir leid.
Möchten Sie ein Glas Wasser?
Bitte.
Danke.
War ihr Mann in letzter Zeit
deprimiert oder launisch?
Hatte er Geldprobleme?
Es ging ihm gut.
Von Geldproblemen weiß ich nichts.
Reden wir über diesen "Unfall".
Ihr Mann schließt insgeheim
diese Versicherung ab. Warum?
Er will nicht, dass seine Familie weiß,
was er vorhat.
- Was?
- Als Nächstes verreist er ganz alleine.
Er humpelt auf die Aussichtsplattform,
trotz seines Gipsbeins.
Das musste einen guten Grund haben.
Er ist nicht allein, trifft einen Mann.
- Wie hieß er noch?
- Jackson. So heißt er immer noch.
Er schickt ihn los, um seine Zigarren
zu holen und ist dann allein.
- Und dann tut er es.
- Was?
Er springt. Selbstmord.
In welchem Fall wir nicht haften.
Aber das wissen Sie ja.
Wir könnten vor Gericht ziehen...
Ich weiß gar nichts.
Ich weiß auch nicht, warum ich herkam.
Ich sagte,
wir "könnten" vor Gericht ziehen.
Ich schlage einen Kompromiss vor. Wir
einigen uns auf einen bestimmten Betrag.
Ich wusste anfangs nicht,
dass Sie mir überhaupt etwas schulden.
Erst sagen Sie Ja, dann sagen Sie Nein.
Jetzt wollen Sie mir einen Teil zahlen.
Sie wollen mit mir feilschen?
Mir gefallen Ihre Unterstellungen
und Methoden nicht.
Sie gefallen mir nicht, Mr. Norton.
Auf Wiedersehen, meine Herren.
Den Ball haben Sie gut gespielt.
Bis Sie kurz vor dem Tor standen.
Als es darauf ankam,
haben Sie ihn verspielt.
Jetzt haben Sie keine Anhaltspunkte.
Wir können beweisen,
dass es Selbstmord war.
Ach ja?
Mr. Norton,
ich dachte auch zuerst an Selbstmord.
Dann habe ich den Verdacht
gleich wieder verworfen.
Sie sollten sich
die Selbstmordstatistiken mal anschauen.
Vielleicht lernen Sie was
über dieses Geschäft.
- Ich bin damit aufgewachsen.
- Ja, in der Chefetage.
Wissen Sie, was eine
versicherungsmathematische Tabelle ist?
Es gibt zehn Bände nur über Selbstmord.
Selbstmord nach Rasse, Beruf,
Geschlecht, Stadt, Jahres- und Uhrzeit,
sowie Todesursache:
Gift, Schusswaffen, Ertrinken, Sprung.
Bei Vergiftung
wird unterschieden zwischen
Ätzstoffen, Reizstoffen, Gasen,
Alkaloiden, Beruhigungsmitteln...
Sprungtod ist unterteilt
in Sprünge aus großer Höhe,
Sprünge unter Züge, Fahrzeuge,
Pferdehufe und Dampfwalzen!
Aber in den Aufzeichnungen
gibt es keinen einzigen Fall
von Selbstmord
durch Sprung von einem Zug.
Wissen Sie, wie schnell der Zug
zum Tatzeitpunkt fuhr? 24 km/h.
Würde man bei der geringen
Geschwindigkeit springen,
wenn man sich umbringen wollte?
Nein, Mr. Norton.
Wir müssen bezahlen und das wissen Sie.
Könnte ich das haben?
Kommen Sie, Walter.
Nächstes Mal komme ich im Smoking.
Ich hätte Sie umarmen können, Keyes.
Sie und Ihre Statistiken.
Sie waren der Einzige,
vor dem wir Angst hatten.
Und plötzlich
waren Sie auf unserer Seite.
Als ich nach Hause kam,
hatte ich mich beruhigt.
Ich spürte den Boden unter den Füßen
wieder. Jetzt sah alles einfach aus.
Die 100 000 waren uns so sicher,
als hätten wir sie schon auf den Bank.
Hallo? Ach, hallo, Baby.
Ja, alles in Ordnung.
Du warst toll in Nortons Büro.
Ich wollte dich die ganze Zeit ansehen.
Was glaubst du, wie es mir ging?
Wo bist du?
Im Laden bei dir um die Ecke.
Kann ich raufkommen?
Ja, aber pass auf,
dass dich niemand sieht.
Hallo, Keyes.
Was gibt's?
Das gebrochene Bein...
Er hatte ein gebrochenes Bein.
- Wovon reden Sie?
- Von Dietrichson.
Er hatte eine Unfallversicherung
und hat sich das Bein gebrochen.
- Na und?
- Er machte keinen Anspruch geltend.
- Warum?
- Worauf wollen Sie hinaus?
Walter, ich habe mein Abendessen
heute einfach nicht runtergekriegt.
- Der kleine Mann schon wieder?
- An dem Dietrichson-Fall ist was faul.
Weil er keinen Anspruch geltend machte?
Vielleicht hatte er keine Zeit.
Vielleicht wusste er nicht,
dass er versichert war.
Nein, das ist es nicht.
- Sie brachten ihm die Police?
- Ja.
- Er gab Ihnen einen Scheck?
- Klar.
Haben Sie Backpulver da?
- Nein.
- Walter...
Ich lebe schon 26 Jahre
mit diesem kleinen Mann.
Er lag nie falsch.
Irgendwas stimmt nicht.
Vielleicht hat Norton recht
und es war Selbstmord.
Nein, es war kein Selbstmord.
Aber auch kein Unfall.
- Was denn sonst?
- Es ist so, Walter...
Der Kerl bekommt 100 000 Dollar,
wenn er im Zug umkommt.
Und dann passiert genau das.
Aber nicht direkt im Zug.
Er fällt von der Aussichtsplattform.
Wissen Sie, wie wahrscheinlich das ist?
Das passiert mal einem von Millionen.
Und dann das gebrochene Bein.
Nein, es war nicht so, wie es scheint.
- Da steckt irgendetwas dahinter.
- Was denn?
Mord?
- Haben Sie Pfefferminz da?
- Nein, tut mir leid. Soda?
- Nein, nein.
- Wen verdächtigen Sie?
Klingt vielleicht zu einfach, aber ich
verdächtige immer die Begünstigten.
- Die Ehefrau?
- Die so tat, als wüsste sie von nichts.
- Sie war nicht mal mit im Zug.
- Das weiß ich, Walter.
Ich weiß nicht genau was oder wer,
aber irgendwas steckt dahinter.
Ich muss mir in der Drogerie etwas
gegen diesen Stein im Magen holen.
- Gute Nacht, Walter.
- Gute Nacht, Keyes.
- Wir sehen uns morgen im Büro.
- Ja.
Ich würde sie am liebsten
gleich bearbeiten,
würde es nicht
gegen Nortons Vorschriften verstoßen.
Ich würde ihr die Polizei
auf den Hals hetzen.
Die würden sie in die Mangel nehmen
und alles aus ihr rausbekommen.
- Sie haben keinen einzigen Anhaltspunkt.
- Ich habe aber 26 Jahre Erfahrung.
Und diesen Stein im Magen.
Könnte ich eine haben?
- Gute Nacht, Keyes.
- Wiedersehen, Walter.
- Was weiß er?
- Er weiß gar nichts.
- Es ist sein verdammtes Bauchgefühl.
- Er kann nichts beweisen.
Nicht, wenn wir
uns eine Weile nicht sehen.
- Wie lange ist eine Weile?
- Bis Gras drüber wächst.
Du kennst Keyes nicht,
wenn er sich in etwas verbeißt.
Er wird nachforschen
und dich beobachten lassen.
- Hast du keine Angst?
- Ja, ich habe Angst.
Aber nicht vor Keyes.
Ich habe Angst um uns.
Wir taten es, um zusammen zu sein,
aber es treibt einen Keil zwischen uns.
- Wovon redest du?
- Es ist dir egal, ob wir uns sehen.
Sei still, Baby.
Pacfic All-Risk, guten Tag.
Hallo, Mr. Neff.
Hallo.
Lola Dietrichson.
Erinnern Sie sich nicht?
- Doch. Natürlich.
- Könnte ich Sie kurz sprechen?
Irgendwo, wo wir allein sind.
Ja, sicher. Gehen wir in mein Büro.
Geht es um das, was passiert ist?
Ja, Mr. Neff.
Um den Tod meines Vaters.
Es tut mir schrecklich leid.
Lou, würden Sie uns
ein paar Minuten alleine lassen?
Kein Problem, Walter.
Sehen Sie mich an.
Ich bin nicht verrückt oder hysterisch.
Ich weine nicht mal. Aber ich habe das
ungute Gefühl, dass etwas nicht stimmt.
Ich hatte dieses Gefühl schon mal...
- Als meine Mutter starb.
- Als Ihre Mutter starb?
Wir waren am Lake Arrowhead,
vor sechs Jahren.
Wir hatten eine Hütte.
Es war Winter und sehr kalt.
Meine Mutter
hatte eine Lungenentzündung.
Eine Krankenschwester war bei uns.
Wir wohnten zu dritt in der Ferienhütte.
Eines Nachts ging ich in Mutters Zimmer.
Sie hatte schweres Fieber.
Ihre Bettdecken lagen auf dem Boden
und das Fenster war offen.
Als ich meine Mutter wieder zudeckte,
öffnete jemand hinter mir die Tür.
Die Krankenschwester stand nur da
und sagte kein Wort.
Aber ihren Blick
werde ich nie vergessen.
Zwei Tage später... starb meine Mutter.
Wissen Sie,
wer diese Krankenschwester war?
- Nein, wer?
- Phyllis.
Ich wollte es meinem Vater sagen,
aber ich war noch ein Kind.
Sechs Monate später heirateten sie.
Ich redete mir aus, dass sie schuld war.
Und jetzt ist meinem Vater
auch etwas zugestoßen.
Ich verstehe nicht.
Ihr Vater ist vom Zug gefallen.
Wissen Sie,
was Phyllis zwei Tage davor gemacht hat?
Sie trug vor dem Spiegel
einen schwarzen Hut und Schleier.
Als wollte sie sehen,
wie sie als trauernde Witwe aussah.
Sie stehen unter Schock.
Bilden Sie sich das nicht ein?
Ich habe ihren Blick gesehen. Es war
der gleiche wie der, als Mutter starb.
Der gleiche Blick.
Sie mögen Ihre Stiefmutter nicht, oder?
Liegt es daran?
Ich hasse sie, weil sie es war.
Nur wegen des Geldes.
Aber Sie werden Ihr nichts auszahlen.
Diesmal kommt sie nicht davon.
Ich werde alles sagen, was ich weiß!
- Passen Sie auf, was Sie sagen.
- Ich habe keine Angst!
Es tut mir leid.
Ich weiß nicht,
was in mich gefahren ist.
- Wem haben Sie das alles noch erzählt?
- Niemandem.
- Auch nicht Ihrer Stiefmutter?
- Natürlich nicht. Ich bin ausgezogen.
Ich wohne nicht mehr zu Hause.
Zachetti haben Sie
es auch nicht erzählt?
Wir sind nicht mehr zusammen.
Wir haben uns gestritten.
Wo wohnen Sie jetzt?
Ich habe mir eine kleine Wohnung
in Hollywood genommen.
In der Sie sitzen
und die Wand anstarren.
Ja, Mr. Neff.
Ich lud sie zum Essen ein, in einem
Lokal, wo niemand uns sehen würde.
Ich wollte sie aufmuntern.
Am nächsten Tag war Sonntag
und wir fuhren an den Strand.
Sie war etwas entspannter.
Sie lachte sogar.
Sie sollte niemandem
von Phyllis erzählen.
Es war gefährlich,
ob es stimmte oder nicht.
Ich konnte nicht mit Phyllis reden,
weil Sie sie beobachteten, Keyes.
Ich rief nicht mal an,
weil ich dachte, dass Sie mithörten.
Am Montag erhielt ich die Nachricht,
dass Sie mich sprechen wollten.
Ich fragte mich, ob es um Lola ging.
Aber es war noch schlimmer:
Vor Ihrer Tür saß der letzte Mensch,
den ich sehen wollte.
Kommen Sie rein, Walter.
- Hallo, Keyes.
- Ich möchte Sie etwas fragen.
Da wir uns schon lange kennen,
erlauben Sie mir, direkt zu sein?
- Worüber?
- Über mich.
- Walter, ich bin gut.
- Ach ja?
Dieser Dietrichson-Fall. Es war Mord.
Und was für einer. Selten habe ich
einen ausgefeilteren Plan gesehen.
Klug, geschickt und fast perfekt.
Aber... jetzt habe ich es raus.
Ich kann Ihnen genau sagen,
was passiert ist.
Ich höre.
Wissen Sie was?
Dietrichson war gar nicht in dem Zug.
- War er nicht?
- Nein.
Walter, wie kann man sichergehen, dass
ein Mann bei nur 24 km/h auch stirbt?
Nur indem man ihn vorher umbringt
und ihn dann vom Zug wirft.
Entweder man bringt ihn im Zug um oder,
und jetzt wird es kompliziert,
man bringt ihn woanders um
und legt ihn auf den Gleisen ab.
Und ich glaube,
es war die zweite Variante.
- Ich kann nicht mehr folgen.
- Walter, es war so:
Sie brachten ihn um,
die Ehefrau und eine zweite Person.
Diese Person ging als Dietrichson
an Bord und sprang vom Zug.
Dann legten sie den Toten
auf die Gleise. Sie täuschten es vor!
Ein Kinderspiel. Es war nachts.
Es waren kaum Leute da.
Und die achteten eher auf die Krücken
als auf sein Gesicht.
- Ist vielleicht etwas weit hergeholt.
- Meinen Sie?
Ich sagen Ihnen,
es passt alles zusammen.
Also, was haben wir für Beweise?
Der Einzige, der den angeblichen
Dietrichson gesehen hat, sitzt draußen.
Ich ließ ihn extra aus Oregon anreisen.
- Kommen Sie rein, Mr. Jackson.
- Ja, Mr. Keyes.
- Das sind gute Zigarren.
- Zwei für 25 Cents.
- Sage ich ja.
- Haben Sie sich die Fotos angesehen?
Ja, ich habe sie mir
sehr genau angesehen.
- Und was sagen Sie?
- Mr. Keyes, ich komme aus Medford.
- In Medford lassen wir uns Zeit.
- Hier haben wir es aber eilig.
- Also?
- Das sind Fotos von Mr. Dietrichson?
- Ja.
- Dann lautet die Antwort Nein.
- Wie, nein?
- Das war nicht der Mann im Zug.
- Würden Sie darauf schwören?
- Ich komme aus Medford.
Natürlich würde ich darauf schwören.
Da haben Sie ihn, Walter. Den Beweis.
Das ist Mr. Neff.
- Freut mich.
- Wie geht es Ihnen?
- Gut, danke.
- Nehmen Sie Platz, Mr. Jackson.
Wie würden Sie den Mann beschreiben,
den Sie gesehen haben?
Ich bin mir sicher, dass er jünger war.
Ungefähr zehn oder 15 Jahre jünger.
- Dietrichson war um die 50, oder?
- Laut Vertrag 51.
Der Mann, den ich sah, war keine 51.
Aber es war auch sehr dunkel da draußen.
Und er hatte mir den Rücken zugekehrt.
- Aber ich bin mir trotzdem sicher.
- Danke.
Diese Sache ist streng vertraulich.
Wir bräuchten Sie eventuell vor Gericht.
Ich stehe Ihnen jederzeit zur Verfügung.
- Allerdings auf Ihre Kosten.
- Natürlich.
Geben Sie mir Lubin von der Kasse.
Lubin, hier spricht Keyes.
Ich schicke einen Mann zu Ihnen,
wegen einer Spesenzahlung.
Wir ließen ihn in Zusammenhang mit dem
Dietrichson-Fall aus Medford anreisen.
- Erstatten Sie ihm die Hotelrechnung.
- Waren Sie schon mal in Oregon?
Nein, nie.
Moment. Angeln Sie? Vielleicht
habe ich Sie in Klamath Falls gesehen.
- Nein. Ich angle nicht.
- Sie angeln nicht. Neff... Neff!
Ich kenne eine Familie
mit diesem Namen in Corvalis.
- Wir sind nicht verwandt.
- Er ist ein angesehener Autohändler.
So, Mr. Jackson,
die Kasse ist in Raum 27, elfter Stock.
Hier bekommen Sie das Geld
für die Zugfahrt heute Abend.
Heute Abend?
Morgen früh wäre mir lieber.
Hier ist ein guter Osteopath,
den ich aufsuchen möchte.
Osteopath? Setzen Sie das
aber nicht auf die Spesenrechnung.
- Wiedersehen. Es war mir eine Freude.
- Wiedersehen.
Und da haben Sie es.
Schon gerät der Plan aus den Fugen.
Es gibt keinen perfekten Mord.
Irgendwann kommt alles raus.
Umso schneller,
wenn zwei Leute beteiligt sind.
Es waren Mrs. Dietrichson
und eine zweite Person.
Wer das ist, kriegen wir bald raus.
Irgendwann müssen sie sich treffen.
Sie sind aufgewühlt.
Egal, ob sie sich lieben oder hassen.
Sie können nicht von einander lassen.
Zu zweit fühlen sie sich sicher.
Aber es ist nicht sicherer,
es ist viel gefährlicher.
Sie haben einen Mord begangen.
Sie können nicht einfach aussteigen,
wann sie wollen.
Jetzt müssen
sie bis zum Ende durchfahren,
und die Endstation ist der Friedhof.
Sie hat den Antrag eingereicht.
Den werde ich sofort ablehnen.
Soll sie uns doch verklagen.
Ich werde es mit ihnen aufnehmen.
Dann werden sie sich
ihr eigenes Grab schaufeln.
Mrs. Dietrichson?
Hier ist Jerry's Market.
Ihre Seife ist eingetroffen.
Werden Sie heute vorbeikommen?
Vielen Dank.
Hallo, Walter.
Komm hier rüber.
- Alles in Ordnung?
- Nichts ist in Ordnung.
Keyes wird den Antrag ablehnen.
Er wartet nur darauf,
dass du ihn verklagst.
- Aber das wirst du nicht.
- Was weiß er?
Eine Menge.
Er ist dahintergekommen.
Er weiß, dass ein anderer im Zug war.
Er kann es beweisen.
Wenn er den Antrag ablehnt,
muss ich klagen.
Vor Gericht wird
noch mehr ans Licht kommen.
Wie das über dich
und die erste Mrs. Dietrichson.
- Was meinst du damit?
- Wie sie starb.
Und dass du einen schwarzen Hut
vor seinem Tod anprobiert hast.
Lola erzählt dir Märchen.
Sie war bei dir?
Ich war bei ihr.
Damit sie nicht noch mehr redet.
Das ist alles nur Show.
Diese verlogene...
Halt sie da raus.
Wir werden nicht klagen.
Weil du ihretwegen plötzlich
das Geld nicht mehr willst?
Es geht nicht mehr ums Geld.
Wir beenden das hier.
Wegen Keyes? Mach mir nichts vor.
Es ist wegen Lola und dem,
was du ihrem Vater angetan hast.
- Du hast Angst, dass sie es rauskriegt.
- Ich sagte, halt sie da raus.
Es geht hier auch um mich.
Hör auf. Wir können es nicht
bis zum Ende durchziehen.
Das Schwierigste liegt doch hinter uns.
Jetzt müssen wir nur noch durchhalten.
- Und zusammenhalten, wie am Anfang.
- Pass auf.
Ich liebte dich und ich hasste ihn.
Doch erst durch dich kam mir die Idee,
etwas zu unternehmen.
Du hast alles geplant.
Ich wollte nur, dass er stirbt.
Und ich habe es veranlasst.
Ist es das, was du mir sagen willst?
Wir brechen die Sache nicht ab.
Wir haben das zusammen angefangen
und werden es zusammen beenden.
Erinnerst du dich?
Sicher erinnerte ich mich.
So wie ich mich an das erinnerte,
was Sie gesagt hatten, Keyes.
Über diese Zugfahrt.
Dass man bis zur Endstation
durchfahren musste, wo der Friedhof war.
Dann wurde mir klar, was Friedhöfe sind:
Orte, an denen man Tote begräbt.
So hatte ich mir Phyllis
noch nie vorgestellt. Tot, meine ich.
Wie es wäre, wenn Sie tot wäre.
Ich sah Lola in dieser Woche
drei oder vier Mal.
Einen Abend gingen wir
in den Hollywood Hills spazieren.
Es klingt verrückt, Keyes,
aber bei ihr
konnte ich abschalten und loslassen.
Warum weinen Sie?
Wollen Sie es mir nicht sagen?
Natürlich sage ich es Ihnen. Sie sind
der Einzige, dem ich es sagen würde.
- Es ist wegen Nino.
- Was ist mit ihm?
Sie haben meinen Vater umgebracht.
Er und Phyllis. Ich weiß es.
Wie kommen Sie darauf?
Ich bin ihm gefolgt.
Er war jede Nacht bei ihr.
Es waren er und Phyllis!
Vielleicht war das Treffen mit mir
ein Vorwand, in der Mordnacht.
Sie wollten doch damit aufhören.
Er sollte mich
nach einer Vorlesung abholen.
Aber er ist nicht gekommen.
Er sagte, er sei krank gewesen. Krank!
Er kam nicht,
weil der Zug abfuhr,
in dem mein Vater saß.
Vielleicht bin ich ja verrückt
und bilde mir das alles nur ein.
- Natürlich bilden Sie sich das ein.
- Ich wünschte, es wäre so, Walter.
Weil ich ihn immer noch liebe.
Zachetti.
Phyllis und Zachetti...
Was wollte er bei ihr?
Es leuchtete mir nicht ein.
Ich versuchte, es zu verstehen,
aber es gelang mir nicht.
Aber das größere Rätsel
folgte am nächsten Tag.
Sie haben es mir aufgegeben, Keyes.
Nach Feierabend, als Sie mich baten,
in die Lobby zu kommen.
Walter, einen Moment noch.
- Hallo, Keyes.
- Halten Sie Ihren Hut fest.
- Weswegen?
- Nichts weiter.
Der Dietrichson-Fall
hat eine Wendung genommen.
- Wie meinen Sie das?
- Wir haben den Mann.
- Welcher Mann?
- Der, der ihr geholfen hat.
Die... zweite Person?
- Ach ja?
- Sie hat gerade Klage eingereicht.
Ich habe kein Problem damit.
Vor Gericht nehme ich sie auseinander.
- Ich spendiere Ihnen einen Martini.
- Nein danke.
- Mit zwei Oliven.
- Nein, ich habe ein Date.
Margie... Ich wette immer noch,
sie trinkt aus der Flasche.
Wo es Zigarren gibt,
bekommt man auch Streichhölzer.
Die explodieren immer in meiner Tasche.
Bis dann, Walter.
Ich erstarrte vor Angst, Keyes.
Spielten Sie mit mir Katz und Maus?
Vielleicht wussten Sie ja,
dass ich die zweite Person war.
Ich musste es herausfinden.
Ich wusste auch, wo ich suchen würde:
in Ihrem Büro.
Memo an Mr. Norton.
Vertraulich. Dietrichson-Fall.
Mit Ihrem Vorschlag,
Walter Neff beobachten zu lassen,
bin ich nicht ein verstanden.
Ich habe überprüft,
wo er in der Mordnacht war.
Er hielt sich mit Sicherheit
ab 19: 15 Uhr in seiner Wohnung auf.
Hinzu kommt,
dass ich Neff seit elf Jahren kenne.
Für ihn würde ich
die Hand ins Feuer legen.
Des Weiteren besteht keine Verbindung
zwischen Walter Neff
und Mrs. Dietrichson.
Ich kann allerdings bestätigen,
dass es eine Verbindung zwischen ihr
und einem anderen Mann gibt.
Dieser Mann besuchte Mrs. Dietrichson
in den Nächten
des 9., 10., 11., 12., und 13. Juli.
Wir haben ihn identifizieren können.
Er heißt Nino Zachetti,
ist ehemaliger Medizinstudent,
28 Jahre alt.
Wohnhaft: Lilac Court Apartments.
1228, North Labrea Avenue.
Wir haben überprüft,
wo Zachetti in der Tatnacht war,
konnten aber keine Belege dafür finden.
Ich werde einen
ausführlicheren Bericht vorbereiten.
Wir haben ausreichende Beweismittel
gegen Zachetti und Mrs. Dietrichson,
um die Polizei einzuschalten.
Ich bitte Sie, den Fall dringend
der Staatsanwaltschaft zu übergeben.
Hochachtungsvoll, Barton Keyes.
Phyllis? Walter hier.
Ich muss dich sehen. Heute Abend.
Ja, es muss heute sein.
Wie wäre elf Uhr?
Keine Sorge wegen Keyes.
Lass einfach die Tür offen
und das Licht an.
Nein, niemand beobachtet das Haus.
Nicht mehr.
Nur wegen der Nachbarn.
Ich sagte, keine Sorge wegen Keyes.
Wir sehen uns um elf Uhr.
Ja.
Bis dann, Baby.
Ich muss Ihnen nicht sagen,
was ich um elf Uhr vorhatte, Keyes.
Ich wusste,
wie ich aus der Sache herauskommen
und gleichzeitig Phyllis
loswerden konnte.
Zumindest dachte ich das.
Was ich nicht wusste,
war, dass sie eigene Pläne hatte.
Ich bin hier, Walter.
Hallo, Baby.
- Ist sonst noch jemand im Haus?
- Niemand. Warum?
- Woher kommt diese Musik?
- Aus einem Radio ein paar Häuser weiter.
Genau wie beim ersten Mal,
als ich herkam.
Wir sprachen über Autoversicherungen.
Aber du dachtest dabei an Mord.
- Ich dachte an deine Fußkette.
- Und woran denkst du jetzt?
Ich habe genug nachgedacht.
- Ich wollte mich nur verabschieden.
- Verabschieden? Wohin gehst du?
Du gehst, nicht ich.
Ich werde hier aussteigen.
- Sag mir doch einfach, was du vorhast.
- Gut, ich sage es dir.
Ein Freund von mir hat eine Theorie:
Wenn zwei Leute einen Mord begehen,
ist es wie eine Bahnfahrt.
Der eine kann nicht
ohne den anderen aussteigen.
Sie müssen zusammen
bis zur Endstation fahren.
Und die letzte Station ist ein Friedhof.
- Da könnte er recht haben.
- Ja, das hat er.
Zwei Leute werden
bis zur Endstation fahren.
Nur bin ich nicht einer von ihnen.
Ein anderer wird für mich fahren.
- Von wem redest du?
- Von einem Bekannten von dir.
Ein gewisser Mr. Zachetti.
Ich bin da nur reingerutscht, weil ich
etwas von Versicherungen verstehe.
- Dann hättest du mich abblitzen lassen.
- Das hätte ich nicht.
Spar dir das. Du hattest
das alles mit Zachetti geplant.
Das ist nicht wahr.
Es spielt keine Rolle,
ob es wahr ist oder nicht.
Keyes glaubt,
Zachetti ist der, den er gesucht hat.
Er hat genug Beweise für die Gaskammer.
- Und was passiert mit mir?
- Keine Angst, Baby.
Was glaubst du,
was mit dir passieren wird?
Du warst doch an dem Mord beteiligt.
Jedenfalls denkt Keyes das,
und das reicht mir.
Und wenn ich davon nichts halte?
Vielleicht rede ich ja lieber.
Manche Leute können nicht mehr reden,
etwa wenn sie unter der Erde liegen.
Wärst du es, würde man
auch das Zachettis anlasten, nicht?
Sicher würde man das.
Und genau das wird passieren.
Er kommt heute Abend her, in 15 Minuten,
gefolgt von der Polizei.
Es ist alles eingefädelt.
- Das würde dir so passen.
- Richtig.
Es muss vorbei sein,
bevor deine Klage verhandelt wird,
und Lola die Chance bekommt zu reden,
oder du mich
in die ganze Sache mit reinziehst.
Zachetti war hier, damit das nicht
passiert und wir zusammen sein können.
Wie süß. Sag das noch mal.
Er kam her und fragte nach Lola.
Ich brachte ihn dazu, wiederzukommen.
Er ist ein jähzorniger Hitzkopf.
Ich sagte ihm immer wieder,
dass sie einen anderen hat.
Als er in Rage war,
sagte ich ihm, wo sie war.
Du weißt, was er ihr angetan hätte.
Ja. Das glaube ich dir mal,
so mies, wie das ist.
- Wir sind beide mies.
- Du nur etwas mehr.
Ich sollte deinen Mann umbringen,
und Zachetti Lola. Mich vielleicht auch.
Ein anderer hätte vielleicht
Zachetti umgebracht. So läuft das doch.
Und wenn schon.
Hast du einen besseren Plan?
Mir gefällt diese Musik nicht mehr.
Kann ich das Fenster schließen?
Das kannst du doch besser, oder?
Versuch es noch mal.
Ich komme ein bisschen näher.
Und jetzt? Meinst du, du schaffst es so?
Warum hast du nicht geschossen?
Sag nicht, weil du mich geliebt hast.
Nein, ich habe dich nie geliebt.
Weder dich noch einen anderen.
Ja, ich bin mies
und ich habe dich benutzt.
Mehr hast du mir nicht bedeutet.
Bis vor einer Minute.
Als ich den zweiten Schuss
nicht abfeuern konnte.
Ich hätte nie gedacht,
dass mir das passieren könnte.
- Das nehme ich dir nicht ab.
- Das verlange ich nicht. Halt mich fest.
Leb wohl, Baby.
Zachetti.
Kommen Sie her.
- Der Name ist Neff.
- Er gefällt mir immer noch nicht.
- Was wollen Sie?
- Hören Sie...
Ich habe ein Geschenk für Sie.
Diese schöne neue Münze.
- Soll das ein Witz sein?
- Wie wär's, wenn Sie einen Anruf machen?
Kaufen Sie sich davon ein Eis.
Wählen Sie Granite 0-3-8-6.
Fragen Sie nach Miss Lola Dietrichson.
Sie ist die Münze nicht wert. Wenn ich
mit ihr rede, dann nicht am Telefon.
- Nehmen Sie. Sie will, dass Sie anrufen.
- Sie will nichts mit mir zu tun haben.
Ich weiß, wer Ihnen das gesagt hat.
Es ist nicht wahr. Lola liebt Sie.
Warum, kann ich mir nicht vorstellen.
Hier. Granite 0-3-8-6. Jetzt rufen
Sie schon an. Na los, da geht's lang!
Es ist jetzt fast 4:30 Uhr, Keyes.
Es ist kalt.
Ich frage mich, ob sie noch
alleine in diesem Haus liegt,
oder ob sie
sie inzwischen gefunden haben.
Ich frage mich vieles.
Aber es spielt keine Rolle mehr.
Ich möchte,
dass Sie mir einen Gefallen tun.
Ich möchte, dass Sie es Lola sagen.
Behutsam, bevor
der Rest der Welt es erfährt.
Kümmern Sie sich um sie,
auch um diesen Zachetti.
Damit man ihm das Leben
nicht so schwer macht.
Hallo, Keyes.
Sie sind ganz schön früh auf den Beinen.
Ich habe mich gefragt,
wann Sie hier auftauchen.
Hat der kleine Mann sie geweckt?
Nein, der Hausmeister.
- Sie haben eine Blutspur hinterlassen.
- Ja...
Würde mich nicht wundern.
Ich... wollte Sie
über den Dietrichson-Fall aufklären.
Das sehe ich.
- Wie lange stehen Sie schon da?
- Lange genug.
Eine verrückte Geschichte
mit einer verrückten Wendung.
- Und Sie kamen nicht dahinter.
- Man kann nicht alle aufklären.
Ja, da haben Sie wohl recht.
Jetzt kommt sicher die große Rede...
Die mit den hochtrabenden Worten.
Na los, Keyes.
Walter... Sie sind am Ende.
Danke, Keyes.
Die war wenigstens kurz.
Ich werde einen Arzt rufen.
Wozu? Damit man mich verarztet?
Damit ich wieder auf die Beine komme?
Damit ich eigenständig
in die Gaskammer gehen kann?
- Ist das der Grund, Keyes?
- So in etwa.
- Ich hätte einen anderen Vorschlag.
- Ach ja?
Wie wäre es,
wenn Sie zurück ins Bett gehen
und dieses Geständnis
erst morgen vorfinden?
Dann können Sie machen, was Sie wollen.
- Würden Sie das für mich tun?
- Geben Sie mir einen guten Grund.
Geben Sie mir vier Stunden,
und ich bin weg.
- Sie werden nirgendwo hingehen.
- Und ob ich das werde.
- Ich gehe über die Grenze.
- Sie haben keine Chance.
- Ist einen Versuch wert.
- Sie werden es nicht schaffen.
Das glauben Sie.
Schauen Sie einfach zu.
Sie schaffen es nicht mal zum Fahrstuhl.
Leben Sie wohl, Keyes.
Hallo. Schicken Sie einen Rettungswagen.
Pacific Building, Olive Street.
Ja, es ist ein Fall für die Polizei.
Wie geht es Ihnen, Walter?
Gut...
War es immer so weit zum Fahrstuhl?
Sie sind unterwegs.
Wissen Sie,
warum Sie nicht dahinterkamen?
Ich sage es Ihnen.
Der Mann, den Sie suchten,
stand Ihnen zu nahe.
Er saß Ihnen fast gegenüber.
Er stand mir näher als das, Walter.
Ich liebe Sie auch.
Copyright © 2012 TITELBILD, Berlin
Untertitel: Sabine Kirchner u. a.