Fanny!
Mutter!
Siri!
Maj!
Großmutter!
Alexander, wie wär's?
Wollen wir vor dem Essen
noch ein bisschen Karten spielen?
Das ist das 34. Mal,
dass wir zusammen Weihnachten feiern.
Liebes Frl. Ester, kann das denn sein?
- Ja, es ist das 34. Mal.
Sieh einer an, kaum zu glauben.
- Ja, schon merkwürdig.
Unser Fräulein Ester...
Guten Abend, Frau Ekdahl.
- Guten Abend, Mädchen.
Alida, Sie können jetzt
zu den anderen Mädchen gehen.
Danke, Frau Ekdahl.
- Warum sind Sie so griesgrämig?
Ich bin nicht griesgrämig!
- Am Weihnachtsabend sind Sie das immer.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
- Sie hören doch, was ich sage:
Sie sind griesgrämig!
Alte Hexe!
Lieber Josef, fürcht' dich nicht,
dein Engel ist's, der zu dir spricht.
Die Botschaft hier hat große Not,
es sendet mich dein Herr und Gott.
Weck schnell Maria und das Kind
und führ sie außer Lands geschwind!
Herodes greift mit seiner Mörderhand
nach einem ungeborenen Knaben
hier im Land!
Es wird von mir sogleich getan,
was du mir eben sagtest an.
Lob sei Gott auf seinem Thron,
dass er so behütet meinen Sohn.
Es endet unser Spiel.
Gott tut uns des Guten viel.
Sorgt, dass er gerettet ist,
gerettet unser Jesus Christ.
Was die Geschieht' uns lehren kann:
Der Herr behütet jeden Mann und Frau
und Kind auf ihrer Lebensbahn.
Ein frohes Fest mit frohem Schmaus
wünschen wir einem jeden Haus.
Keiner soll im Dunkeln
in Betrübnis fallen,
ein frohes Fest,
das wünschen wir euch allen.
Fröhliche Weihnachten!
Nach alter Tradition veranstaltet
die Familie Ekdahl für das Theaterpersonal
eine Weihnachtsfeier auf der Bühne.
Die Gäste bilden, wie man so sagt,
ein recht gemischtes Publikum.
Es ist nicht das Publikum,
das wir sonst im Theaterrestaurant haben.
Trotzdem verbitte ich mir
geringschätzige Mienen oder Naserümpfen.
Ich wünsche freundliche Gesichter,
Wohlwollen, herzliches Entgegenkommen.
Ja, Herr Direktor!
Recht so. Den Geschenkkorb nehmen Alma
und Petra, ich nehme die Punschbowle.
Alles bereit?
- Ja, Herr Direktor!
Vorwärts, marsch!
Komm endlich, Carlchen!
Wir dürfen nicht wieder zu spät
zu deiner Mama kommen, wie letztes Jahr.
Komm schon, Carlchen! Los jetzt!
Komm, wir müssen gehen, Carlchen.
Es ist höchste Zeit, jetzt komm schon!
Komm! Komm...
Komm, mein Carlchen.
Frohes Fest!
- Frohes Fest!
Bitte, kommt nur herbei!
Nur keine falsche Scham!
Kommt! Kommt! Nur keine Scheu!
Kommt nur, kommt!
Meine lieben Freunde,
nun sind es schon 22 Jahre,
dass ich hier in meiner Eigenschaft
als Theaterdirektor
vor euch stehe und eine Rede halte.
Und dabei hab ich doch
so gar keine Begabung...
für solche Art von Auftritten.
Vor allem,
wenn ich da an meinen Vater denke,
der ein geradezu
glänzender Festredner war,
und der...
Meine einzige Begabung,
wenn man in meinem Fall
überhaupt von Begabung sprechen kann,
ist, dass ich unsere kleine Welt hier
von Herzen liebe,
diese Welt hinter diesen dicken Mauern.
Und so habe ich auch die Menschen gern,
die in dieser kleinen Welt arbeiten.
Da draußen, da ist die große Welt,
und manchmal gelingt es der kleinen Welt,
die große Welt so zu spiegeln,
dass wir sie...
verstehen, besser verstehen.
Und manchmal gelingt es uns auch,
die Menschen, die zu uns kommen,
so zu verzaubern,
für einen kurzen Augenblick,
dass sie, und sei es auch nur
für ein paar Sekunden,
für ein paar Sekunden...
die harte Welt da draußen vergessen.
Unser Theater...
ist ein kleiner...
Raum voller Sorgfalt,
Klarheit, voller Ordnung...
und Liebe.
Ich weiß auch nicht,
warum ich mich gerade heute Abend
so merkwürdig feierlich...
feierlich fühle.
Wenn du Ismael zu Essen gegeben hast,
machst du das Licht aus im Laden
und verschließt die Tür.
Ich hab einen Schlüssel bei mir.
Gute Nacht, Aron.
- Gute Nacht, Onkel Isak.
Oh... Isak!
Frohes Fest.
Ich versteh's nicht!
Wo sie nur alle bleiben?
Sie sollten eigentlich längst da sein.
Ich wette, Oscar hält wieder
eine lange, langweilige Rede.
Ich hör sie unten auf der Straße.
- Ester! Bring mir meinen Pelz.
Da kommt meine Familie.
Frohes Fest!
- Frohes Fest, Großmutter.
Frohes Fest, Schwiegermutter.
Mama!
Wie schön du aussiehst!
Frohes Fest.
- Frohes Fest.
Frohes Fest!
Frohes Fest.
- Frohes Fest.
Was für ein schönes Kleid!
Das steht dir aber gut.
Danke.
Frohes Fest.
- Ich komme gleich.
Frohes Fest, meine Liebe.
Es ist wirklich schön, dass du da bist.
Frohes Fest!
- Frohes Fest.
Was ist denn, mein Herz?
- Ach! Frohes Fest.
Frohes Fest.
- Tante Emma, wie schön dich zu sehen!
Komm!
- Na, Tante Emma!
Vielen Dank für die Einladung.
Frohes Fest.
- Frohes Fest.
Jetzt fragt sich nur noch,
wo Carl und Lydia bleiben.
Vielleicht irrten sie sich in der Zeit.
- Jahr für Jahr essen wir um halb 5!
Alexander, spring mal nach unten,
klingle bei Onkel Carl und Tante Lydia,
sieh mal nach, ob sie da sind.
- Ja, ist gut.
Hoppla!
Beeil dich, Carlchen!
- Halt den Schnabel!
Wir kommen zu spät!
- Ich gehe ohnehin nur deinetwegen!
Hör jetzt auf!
- Erst noch einen Schluck.
Du hast doch schon genug, mein Carlchen.
- Ich lass mir nichts vorschreiben!
Immer bevormundest du mich!
Mama!
- Da seid ihr ja.
Frohes Fest, Schwiegermutter.
- Na, dann können wir ja endlich essen.
Komm, mein Carlchen.
Na, was würden Sie davon halten, Frl. Maj,
wenn ich Sie heute Abend
auf Ihrem Zimmer besuchen würde?
Geht's Ihnen auch gut, Herr Direktor?
- Ja, es geht schon.
ich bin völlig aus der Puste,
da wird einem ganz schön heiß.
Na, ich glaube,
ich muss den Mädchen mit dem Baum helfen.
Hast du schon bemerkt, dass mein Alter
es auf die kleine Maj abgesehen hat?
Ja! So...
So, jetzt die da drüben noch.
Bist du nicht böse?
- Wieso denn? Ich finde sie ganz niedlich.
Psst, Kinder, kommt mal!
Nun wird Onkel Carl ein Weihnachtskonzert
veranstalten, ein ganz höllenmäßiges!
Ja!
Psst!
Stellt euch hierhin.
Alexander...
Jetzt aufgepasst!
Nummer 1!
Es folgt Nummer 2!
Und jetzt kommt...
Nummer 3!
Alexander, den Leuchter!
"Es begab sich aber zu der Zeit,
dass ein Gebot
von Kaiser Augustus ausging,
dass alle Welt geschätzet würde.
Und diese Schätzung war die allererste
und geschah,
da Quirinius Landpfleger in Syrien war.
Und jedermann ging,
dass er sich schätzen ließe,
ein jeglicher in seine Stadt.
Da machte sich auch auf Josef aus Galiläa,
aus der Stadt Nazareth,
in das jüdische Land...
zur Stadt Davids,
die da heißt Bethlehem,
darum, dass er von dem Hause
und dem Geschlechte Davids war,
auf dass er sich schätzen ließe mit Maria,
seinem vertrauten Weibe;
die war schwanger. "
Na warte, du!
Gibst du auf? Gibst du auf?
- Nein!
Entschuldigung, hier sieht es
etwas unordentlich aus. Verzeihung...
Komm rauf zu uns,
da bekommst du ein Weihnachtsgeschenk.
Ja. Danke, Frau Ekdahl.
So, Kinder, ins Bett jetzt!
Komm schon, Alexander!
- Ins Bett mit euch!
Jetzt das Abendgebet.
Danke, lieber Gott, für diesen Tag.
Mach, dass ich brav werde.
Mein Schutzengel soll bei mir wachen.
Lieber Gott, behüte Vater, Mutter, Opa,
Oma, mich, meine Geschwister,
meine Cousine, Cousinen, Onkel, Tanten,
Frl. Vega, Frl. Ester, Maj, Siri, Berta,
Alida, Lisen, Onkel Isak
und alle Menschen. Amen.
Gute Nacht, alle zusammen!
- Gute Nacht.
Gute Nacht.
Putte ist schon wie ein richtiger Mann.
Alexander...
Alexander! Sieh mal,
was ich zu Weihnachten bekommen habe.
Sieh mal,
was mir Frau Ekdahl geschenkt hat!
Kaum zu glauben! Ist das nicht wahnsinnig?
Bin ich nicht wunderschön?
Wie eine feine Dame,
findest du nicht auch?
Heute kannst du nicht
bei mir im Bett schlafen,
heute krieg ich Besuch, du verstehst.
Und ich kann ja nicht
jede Menge Männer im Bett haben.
Aber du bist und bleibst mein Liebling,
das weißt du doch.
Und nun, meine Lieben,
sagen wir uns gute Nacht.
Wir müssen früh raus. Gute Nacht.
- Gute Nacht.
Carl? Carlchen! Du musst aufwachen.
Wach auf, es geht nach Hause!
Tja, dann gute Nacht, Mama,
Carl ist wohl schon eingeschlafen.
Na komm, wir gehen jetzt heim.
- Na dann, hopp, hopp!
Hoch mit dir! So...
Gute Nacht!
- Sag schön "gute Nacht".
Gute Nacht, Mama!
Noch da?
Ich hab dahinten gewartet.
- Ich hab's bemerkt.
Da liegt sie, die schöne, arme Arabella!
Sie weiß noch nicht, was sie erwartet.
Sie ist allein, ganz allein im Haus.
Oh! Oh, meine Mutter ist tot,
und mein Vater zecht mit seinen Kumpanen!
Wer erscheint da, als es vom Schlossturm
die zwölfte Stunde schlägt?
Ich habe Angst! Oh, oh!
Was ist das für eine schreckliche
weiße Gestalt,
die auf des Mondes Strahlen
sich nähert meinem Bett?
Oh, es ist meine tote Mutter!
Es ist der Geist meiner Mutter!
Jetzt ist aber endlich Ruhe hier drin!
Jetzt wird geschlafen!
Gute Nacht!
Es riecht nach Petroleum im Kinderzimmer.
- Nach Petroleum?
Ja, nach Petroleum.
Dort gibt's doch keine Petroleumlampe.
- Aber es roch nach Petroleum!
Das wird gut tun, Isak,
ich hab einen starken Kaffee gekocht.
Der ist besser als Frl. Vegas
schreckliches Gebräu.
So, bitte. Wie spät mag's wohl sein?
10 nach 3!
Oh, da können wir noch
2 Stündchen zusammensitzen.
Dann muss ich mich
für den Kirchgang umziehen.
Wie schön, hier mit dir zu sitzen!
Du bist mein bester Freund!
Was würde ich ohne dich anfangen?
Voriges Jahr hat mir Weihnachten
richtig Spaß gemacht.
Dieses Jahr war mir eher
nach Weinen zumute.
Wahrscheinlich werde ich langsam alt.
Findest du, dass ich alt geworden bin?
- Du bist älter geworden, ja.
Dachte ich's mir doch.
Ich hätte am liebsten immer nur geweint,
obwohl es ja sehr lustig war
mit den Enkelkindern.
Ich finde, Oscar sieht schlecht aus.
Er reibt sich auf
mit diesem verdammten Theater.
Und wieso bildet er sich ein,
er müsse unbedingt den Geist spielen?
Er sollte sich lieber schonen.
Noch dazu, wo er so ein
furchtbar schlechter Schauspieler ist.
Ja...
ich wüsste gern, ob Emilie schon weiß,
dass er krank ist und sich schonen sollte.
Ich glaube, ich muss mal mit ihr reden.
Tüchtig ist er schon, der Oscar,
tüchtig und gewissenhaft.
Das Theater bringt sogar
einen kleinen Überschuss!
Ist das nicht wunderbar?
Ja! Vor ein paar Jahren musste ich noch
jährlich etwa 50.000 Kronen zubuttern.
Machte mir nichts aus,
aber Oscar war es peinlich,
mich um Geld zu bitten.
Carl ist da ganz anders.
Er bat mich schon wieder um ein Darlehen,
aber ich habe "nein" gesagt.
Wenn er dich bittet, versprich mir,
dass du auch "nein" sagst.
Ja, ja.
- Ich begreif das einfach nicht!
Immer wieder bringe ich alles
für ihn in Ordnung,
und ein Jahr darauf steckt er wieder
in der Klemme.
Er sagt, er gehe nicht zum Wucherer,
aber ich weiß nicht. Weißt du's?
Keine Ahnung.
- Und dann diese Deutsche,
diese arme Person, die seine Frau ist.
Ich begreife nicht,
wie Carl auf sie reinfallen konnte.
Das muss was Erotisches sein.
Was meinst du, Isak?
- Wie? Was Erotisches?
Ja, irgendwas in der Richtung.
- Du hörst mir gar nicht zu.
Doch, doch.
- Macht weiter nichts.
Hauptsache, du leistest mir Gesellschaft.
Carl und Gustav Adolf sind übererotisch.
Ja, das haben sie von ihrem Vater!
Der war auch übererotisch. Ich fand,
dass es manchmal zu viel des Guten war,
aber ich hab nie "nein" gesagt.
Gustav Adolf ist der Schlimmste.
Ich hab mit Alma darüber geredet,
aber sie ist so klug, sich nicht weiter
um seine Seitensprünge zu kümmern,
da er der beste Ehemann der Welt ist.
Ein Glück, dass Alma so denkt.
Wirklich, sehr vernünftig.
Man müsste dieses junge Ding
vielleicht warnen,
diese Maj, oder wie sie heißt.
Hübsches Mädchen, das muss man sagen.
Versteht, mit den Kindern umzugehen.
Munter, frisch, niedliche Figur...
Schade, dass sie hinkt, die Arme.
Macht es dich traurig, dass du alt bist?
- Nein, wahrhaftig nicht.
Alles wird immer schlimmer.
Schlimmere Menschen,
schlimmere Maschinen, schlimmere Kriege...
und sogar das Wetter.
Wie gut, dass bald der Tod kommt.
- Du bist und bleibst ein Weltverächter!
Warst du schon immer.
Ich denke da nicht wie du!
Nein, das ist mir klar.
- Und doch,
und doch ist mir zum Weinen zumute.
Wär es sehr schlimm,
wenn ich ein bisschen weinen würde?
Es will mir einfach nicht gelingen!
Wird nichts.
Ich trinke vielleicht besser
noch einen Cognac.
Worüber lachst du?
- Ach, Isak, weißt du noch,
wie wir da beide auf dem Sofa saßen
und uns küssten wie die Verrückten?
Ja!
- Du hattest mir die Bluse aufgeknöpft,
und ich glaube, dir selbst auch etwas.
Plötzlich ging der Vorhang beiseite,
und da stand mein lieber Mann!
Genau wie in einer Posse von Fedot.
Ich schrie auf,
und du stürztest zur Tür.
Er wollte seine Pistole holen,
aber ich klammerte mich an sein Bein.
Und dann wurdet ihr Freunde fürs Leben.
- Ja,
dein Mann war ein großmütiger Mensch.
- Ja.
Jetzt...
Jetzt weine ich, siehst du?
Das schöne, fröhliche Leben ist zu Ende,
und das, was uns bleibt,
ist hässlich und traurig. Ja, so ist es.
Ja.
- So ist es.
Nein, nicht!
Wir wollen vernünftig sein, mein Herr.
Ich muss mich ein bisschen zurechtmachen.
Ich muss mir die Haare richten,
mein Korsett und das Seidenkleid anziehen.
Eine weinende,
nach Zärtlichkeit dürstende Frau
verwandelt sich in eine beherrschte
Großmutter. Jeder spielt seine Rolle.
Der eine spielt sie schlampig,
der andere spielt sie gewissenhaft.
Ich gehöre zur letzten Kategorie.
Gute Nacht, meine Schöne.
Du warst ein süßer Liebhaber!
So süß wie wilde Erdbeeren.
Ich sollte Ihnen bei der Morgentoilette
helfen, Frau Ekdahl. Es ist 10 vor 5.
Eine Konditorei in der Schlossstraße.
Eigenes Gebäck, Kuchen...
Torten, Sahneschnitten und Konfekt.
Was sagst du dazu, kleine Maj,
wär das nicht was?
Du stehst allem vor,
du bist die Chefin, du bestimmst.
Erst gestern sagte ich zu Alma:
"Sieh dir mal die kleine Maj an,
das ist ja eine Prinzessin!"
Was für Brüste du hast!
Lass doch mal sehen. Ich werde wahnsinnig!
Nur keine Angst, mein Kind,
ich bin ein wunderbarer Liebhaber.
Das haben bisher noch alle gesagt.
- Wenn Sie mich erst auf den Rücken
gelegt haben, Herr Direktor,
haben Sie sicher die Konditorei vergessen.
Ich schwör's, Maja!
Warte, gib mir was zu schreiben. Komm!
Komm! Hier sind Tinte und Feder...
Also, ich schreibe:
Maja Klinn...
wird Geschäftsführerin einer Konditorei.
Unterzeichnet: Gustav Adolf Ekdahl.
Weihnachtsabend 1907.
So, das ist ein Vertrag.
Verstehst du, meine Kleine?
Damit gehst du einfach zum Advokaten,
wenn ich mein Versprechen nicht halte.
Herr Direktor, Sie müssen aufpassen,
damit ich nicht schwanger werde.
Ja. ja, ja.
Warte! Na, wie findest du es?
Ist Onkel Gustav nicht zu famos?
Hast du schon jemals
so ein Holzbein gespürt? Oh, verdammt!
Zum Teufel, ich glaube,
die Rakete ist schon losgegangen.
Ja, ja, so was kommt vor.
War das nicht herrlich?
Herr Direktor sind ein richtiger Bock!
- Und Maj ist ein kleines Lämmlein!
Ich muss mich mal auf den Rücken legen,
ich bin ganz erschöpft.
Ich hab zu viel gegessen und getrunken.
- Ist Ihnen schlecht?
Nein, zum Teufel! Ich fühle mich
wie der Prinz in der Backstube!
Oder besser gesagt, in der Konditorei.
Wie könnt's einem schlecht gehen
mit einem so süßen Schneck?
Komm, setz dich rittlings auf mich!
So, ja...
Herr Direktor sind unmöglich.
Hoppe, hoppe Reiter,
reite munter weiter!
Ach, jetzt haben wir es
so richtig paradiesisch!
Jesses, wie Ihr Herz klopft.
- Ich habe ein fantastisch gutes Herz!
Sie müssen mir ein neues Bett schenken.
- Du kriegst eine Konditorei,
eine Wohnung, schöne Möbel
und ein riesengroßes Bettchen.
Und schöne Kleider?
- Keine soll schöner sein als du.
Du wirst Gustav Adolfs Geliebte,
ich komme mittwochs und samstags um 3...
Sie sind dumm.
- Ich, und dumm?
Ja, Sie sind ein richtiger Dummkopf.
Ich soll ein Dummkopf sein?
- Ja, weil Sie meinen,
ich wollte was von Ihnen haben.
- Willst du denn nichts haben?
Ich hab doch nur Spaß gemacht.
Spaß?
Wieso Spaß?
- Sie werden doch nicht böse sein?
Ich bin nicht böse. Aber ich lasse mich
nicht gerne zum Narren halten.
Hör auf zu lachen!
- Ich finde Sie so lustig.
Nein, nein, nein.
Ich merke, dass ich eine Erkältung kriege.
Der Hals tut weh, wenn ich schlucke.
Und ich merk's an den Zähnen.
Hier ist es kalt wie im Eiskeller!
Warum ist nicht geheizt?
Wir schulden dem Holzhändler 150 Kronen,
er gibt uns keinen Kredit mehr.
Das weißt du doch, mein Carlchen.
- Nenn mich nicht "mein Carlchen"!
Seit 23 Jahren muss ich mir das anhören!
Merk dir das endlich!
Ja, mein Carl... mein Schatz.
- Dienstag bat ich Mama um 10.000 Kronen.
Sie holte gleich ein Papier hervor,
auf dem stand,
dass ich ihr 37.000 Kronen schulde.
Unfassbar!
Geh zum Juden.
- Besten Dank, ich war schon da.
Ich bezahle Wucherzinsen,
und wenn ich nicht pünktlich zahle,
droht er, Mama den Schuldschein zu zeigen!
- Ich habe Schmuck.
Bist du verrückt? Das wär was!
Professor Ekdahl läuft zum Pfandleiher!
Willst du nicht endlich ins Bett kommen,
mein Schatz?
Komm, Carlchen,
komm und setz dich her zu mir.
Du riechst nicht gut!
Weiß nicht, woher das kommt.
Wäschst du dich nicht mehr,
oder fängst du schon an zu verfaulen?
Nein, ich rieche nicht, mein Carlchen.
Du hast Geruchs-Halluzinationen.
Ich blute!
- Mein Carlchen...
Oh...
Ich mach dir einen Verband, ja?
- Lass nur.
Willst du nicht versuchen zu schlafen?
- Ja.
Du tust mir ja so Leid, mein Carlchen.
Wie wird man durchschnittlich?
Kannst du mir das sagen?
Wann ist er weg, der Blütenstaub?
Wann hat man verloren?
Erst ist man ein Prinz,
der Erbe des Königreichs...
und plötzlich,
eh man sich's versieht,
ist man abgesetzt,
und der Tod klopft an die Tür.
Es ist so kalt im Zimmer...
und wir können kein Holz kaufen.
Ich bin dumm und gemein.
Am gemeinsten...
zu dem Menschen, der so gut zu mir ist.
Das ist unverzeihlich von mir.
Ich bin ein Dreck! Ein Schweinehund!
Wenn du willst,
mache ich dir einen Glühwein. Willst du?
Ich will keinen Glühwein!
Sei nicht so verdammt servil!
Wisch dir den Mund,
du hast feuchte Lippen, das ist eklig!
Ich wollte dich nicht beleidigen.
Nein. ich weiß, mein Liebling.
Oh, dieses Leben!
Diese Schlaflosigkeit,
Armut und Demütigung!
Du streckst deine Hand aus
und greifst ins Leere.
Warum bin ich nur so furchtbar feige?
Gute Nacht.
- Gute Nacht.
Guten Morgen, Papa.
- Guten Morgen, Petra.
Krieg ich kein Küsschen?
Guten Morgen, Gustav Adolf.
- Guten Morgen, Alma.
Geh in die Küche, Petra,
und brate für Papa 3 Eier mit Schinken,
und mach 2 Knäckebrote mit Molkenkäse.
Was willst du trinken?
Bier.
- Petra!
Du weißt, wo der Bierkasten steht.
Warte, ich glaube,
da ist noch Porter im Eisschrank.
Ist dir doch lieber, nicht?
Ja.
- Was stehst du da und starrst, Petra?
In einer Stunde müssen wir
bei Großmutter sein.
Wie geht's?
- Cognac!
Ich hab deine Sachen schon rausgehängt.
- Danke.
Das Wasser ist warm,
falls du baden willst.
Danke, es ist gut.
Beeil dich, ja?
- Yes, Sir!
Ah...
Du bist eigentlich verdammt niedlich.
Du bist doch ein Lumpenhund, du!
Du, komm doch auf einen Sprung ins Bett.
Nicht, ich hab mir das Haar aufgesteckt.
- Eine Nummer im Stehen mit Muttern
ist auch nicht zu verachten.
- Nicht doch!
Petra kommt gleich mit dem Frühstück.
- Wir schließen die Tür ab.
Na gut. Komm, aber mach schnell.
Nein, ich glaub, ich kann nicht.
- Du kannst nicht?
Nein, irgendwie geht's nicht.
Du bist doch nicht etwa krank?
- Nein, zum Teufel, mir geht's bestens!
Leg dich aufs Bett.
- Ja, ich leg mich aufs Bett.
Soll ich dir das Frühstück bringen?
- Ja, das wäre nett.
Und wenn ich jetzt über dich herfalle?
Na, was sagst du jetzt?
Ja!
Nun, meine Freunde, es wird Zeit.
"Da ich im Garten schlief,
wie immer meine Sitte ist es nachmittags,
beschlich dein Oheim meine sichre Stunde
mit Saft verfluchten Bilsenkrauts
im Fläschchen,
und träufelt in den Eingang meines Ohrs
das schwärende Getränk,
wovon die Wirkung so mit des Menschen Blut
in Feindschaft steht,
dass es durch die natürlichen Kanäle
des Körpers hurtig wie Quecksilber läuft,
und wie ein saures Lab, in Milch getropft,
mit plötzlicher Gewalt gerinnen macht
das leichte reine Blut. So tat es meinem,
so tat es meinem,
und Aussatz schuppte sich mir
augenblicklich,
wie einem Lazarus mit ekler Rinde!
Schaudervoll! Oh, schaudervoll,
höchst schaudervoll!
"Hast du Natur in dir, so leid' es nicht,
lass Dänemarks Königliches Bett kein Lager
für schnöde Wolllust
und verruchte Blutschand werden!"
Jetzt weiß ich nicht, was mach ich jetzt?
- Sie stehen auf, Herr Ekdahl,
und gehen nach hinten ab.
Wo bin ich?
- Hier, Herr Ekdahl, im Theater.
Wir bringen dich nach Hause,
du musst dich ausruhen.
Was ist denn passiert?
- Ein kleiner Schwächeanfall.
Soll ich einen Krankenwagen rufen?
Was tu ich hier?
Theater spielen.
Theater spielen...
Warum spiel ich Theater?
- Komm, Oscar. Wir gehen nach Hause.
Kommt jetzt der Tod?
Könnt ihr bitte mal mit anfassen?
Ich hole eine Droschke!
Wo ist sein Mantel?
Alexander, komm.
Komm schon.
Halt! Halt! Halt!
Hallo! Stopp!
Stopp!
Nehmt den Karren da hinter euch!
Legt ihm den Mantel über.
Vorsicht!
Bisschen glatt...
Vorsichtig. Vorsichtig!
Nein...
Nein.
Wir wissen noch nichts Näheres.
Ja, hoffen wir das Beste.
Danke für den Anruf.
Wie geht's unserem lieben Oscar?
- Wir können nur hoffen.
Es scheint doch ernster zu sein,
als wir dachten.
Wie gehts ihm?
- Lass das jetzt! Der Doktor...
Es ist nur... Danke, vielen Dank.
Es ist nur eine Frage von Stunden.
Hat er Schmerzen?
- Er schläft die meiste Zeit.
Geht in die Küche, da kriegt ihr
eine Tasse Schokolade und ein Brot.
Stellt euch vor, dieser Brief geht
zu einer kleinen Missionsstation in China.
Die Pudelhündin von Herrn Albrechtson
hat 4 Welpen geworfen.
Da lebt eine Freundin von mir,
schon seit über 50 Jahren.
Herr Albrechtson hat gefragt,
ob ihr einen Pudelwelpen wollt.
- Mutter erlaubt uns keinen Hund,
auch keine Katze.
- Er könnte ja hier bei uns sein.
Bei euch? Das wär fein!
- Ja, sonst müsste er weggegeben werden.
Als ich mit meiner Freundin in China war,
da arbeiteten wir auf dem Feld.
Da hatten wir einen Hund und 3 Katzen.
Machen wir noch ein Spiel?
- Ja, aber dann nimmst du Rot.
Herr Albrechtson könnte 'ne Menge Geld
verdienen mit seinen schönen Hunden,
aber er verschenkt sie lieber.
- Er ist ja auch vermögend.
Seine Frau ist vermögend,
liebes Frl. Ester, seine Frau.
Fanny, Alexander, wie ist's,
möchtet ihr ein Brot mit Sirup?
Ja, bitte Frl. Vega.
- Ja, bitte Frl. Vega.
So, jetzt ist der Brief fertig.
Du darfst das Kuvert zukleben, Fanny.
Da...
Alexander, möchtest du Flöte spielen?
- Nein, danke.
Willst du die Briefmarke aufkleben?
- Nein.
Dann darfst du auch
die Briefmarke aufkleben.
Danke, meine Kleine.
Nicht, lass mich!
Herein!
Eure Mutter bat mich, euch zu holen.
Komm, wir legen die Brote hin.
Na, komm.
Komm schon, Alexander,
ist nicht so schlimm.
Komm zu mir, Alexander.
Komm zu mir.
Ich werde draußen warten.
Komm her, Fanny.
Sag Alexander,
er soll sich nicht fürchten.
Ich werd's ihm sagen.
Jetzt könnte ich
den Geist wunderbar spielen,
ganz überzeugend.
Nichts,
nichts kann mich von euch trennen.
Jetzt nicht und auch später nicht.
Das weiß ich.
Das sehe ich...
vollkommen klar.
Ich glaube,
dass ich euch sogar noch näher sein werde
als zu Lebzeiten.
Ich will Alexander sehen.
Alexander...
Vater sagt, es ist nicht schlimm.
Jetzt geh zu deinem Vater, Alexander.
Du bist doch kein kleines Kind mehr!
- Sei ein tapferer Junge, Alexander.
Fanny, wach auf. Hörst du?
Scheiße! Kacke!
Pissen, pissen, pinkeln, pissen,
pinkeln, Pissbock!
Pinkeln, Pisse! Pinkeln, Pisse!
Arsch! Scheiße! Kacke! Furzen!
Pissen, pinkeln, pissen...
Sagen Sie bitte den Kindern,
sie dürfen aufstehen, Frl. Siri.
Ja, gnädige Frau.
Wenn ihr fertig seid, dürft ihr aufstehen.
Hörst du das?
Alexander, wach auf!
- Was ist denn?
Da draußen sitzt einer!
Guten Tag!
- Guten Tag, Alexander.
Einen herzlichen Gruß an die Mama.
Tag!
Was ist denn?
Alexander! Da ist jemand,
der mit dir reden möchte.
Lass jetzt die Schokolade.
Was hab ich denn getan?
- Das wirst du selbst am besten wissen!
Guten Tag, Alexander.
- Guten Tag!
Wir sind uns ja schon einmal begegnet,
aus traurigem Anlass.
Ich hielt die Totenfeier für deinen Vater.
Seitdem wandte sich deine Mutter an mich,
wenn sie Kummer hatte, Sorgen...
Das ist nur natürlich.
Ich bin ein enger Freund deiner Großmutter
und der Seelsorger der Gemeinde.
Der Herr Bischof war sehr gut zu mir
in dieser schweren Zeit, Alexander.
Wir sprachen auch über dich, mein Junge.
- Ich habe dem Herrn Bischof erzählt,
wie stolz ich auf meine Kinder bin.
- Ihr seid sehr tüchtig in der Schule,
du und deine Schwester,
fleißig und aufmerksam.
Nur keine Angst, ich bin dein Freund
und will nur dein Bestes.
Du glaubst mir doch?
Nun ist es aber so: Fleiß und gute Noten
bedeuten nicht alles im Leben.
Schnäuz dich, Alexander!
Was für ein schmutziges Taschentuch!
Gab Maj dir kein sauberes?
Doch. Verflucht!
Wie gesagt, Fleiß und gute Noten
bedeuten nicht alles im Leben.
Hör zu, was der Herr Bischof sagt.
- Das tut er ganz sicher.
Nicht wahr, Alexander?
Du bist bestimmt schon gespannt,
was ich dir zu sagen habe.
Du wirst langsam erwachsen, Alexander,
und darum will ich mit dir reden,
wie ein Erwachsener mit einem Erwachsenen.
Kannst du mir sagen...
Kannst du mir erklären,
was Lüge ist und was Wahrheit?
Kannst du das?
Hm, du denkst sicher: Dumme Frage!
War es auch.
Ich habe ja auch nur Spaß gemacht.
Selbstverständlich weißt du,
was Lüge und was Wahrheit ist.
Nicht wahr, Alexander? Das ist gut.
Das ist gut, mein Junge.
Und selbstverständlich weißt du auch,
was Wahrheit ist und was Lüge.
Warum Iügt man?
Warum Iügt man, Alexander?
Kannst du mir sagen, warum man Iügt?
Weil man nicht die Wahrheit sagen will.
Das war eine sehr listige Antwort,
mein Lieber.
Aber so leicht kommst du mir nicht davon.
Also frage ich dich,
warum will man nicht die Wahrheit sagen?
- Ich weiß nicht.
Wir haben viel Zeit, Alexander.
Und ich bin so sehr interessiert
an deiner Antwort, dass ich warten werde,
bis ich sie bekommen habe.
Du glaubst das nicht,
aber du wirst es erleben.
Man Iügt, um einen Vorteil davon zu haben.
- Gut geantwortet, mein Junge!
Kurz und bündig!
Also werde ich weiterfragen,
und du musst bitte entschuldigen,
wenn ich jetzt persönlicher werde.
Kannst du deiner Mutter und mir erklären,
warum du in der Schule gelogen hast?
Wieso?
- Dein Klassenlehrer hat mir geschrieben,
du verbreitest die unglaublichsten
Lügengeschichten in der Klasse.
Was denn?
- ich hätte dich verkauft an einen Zirkus.
Leugnest du etwa, behauptet zu haben,
ich hätte dich an einen Zirkus verkauft?
Und zum Ende des Schuljahres würden
die Zirkusleute kommen, um dich abzuholen.
Du sollst zum Akrobaten und Zirkusreiter
ausgebildet werden,
zusammen mit einem gleichaltrigen
Zigeunermädchen namens Tamara.
Jetzt gehst du zu deiner Mutter
und bittest sie um Verzeihung
für all den Kummer und die Aufregung,
die du ihr bereitet hast. Hm?
Geh zu deiner Mutter
und bitte sie um Verzeihung.
Hast du nicht gehört, was ich sagte?
Ich bitte dich um Verzeihung,
dass ich gelogen habe und verspreche,
es nie wieder zu tun.
- So ist es brav, Alexander.
Die Sache ist bereinigt,
und nun wollen wir nicht mehr davon reden.
Fantasie ist etwas Großartiges,
eine gewaltige Kraft, eine Gabe Gottes.
Sie wird für uns
von den großen Künstlern verwaltet,
den Dichtern, den Musikern...
Und jetzt wollen wir es den Kindern sagen.
Ich hol Fanny.
Komm, Alexander!
Ich habe euch etwas zu sagen.
Edvard hat mich gefragt,
ob ich seine Frau werden will.
Ich habe mit Dankbarkeit und Freude
seinen Antrag angenommen.
Zum einen lebte ich lange genug allein,
zum andern braucht ihr, meine Kinder,
eine feste Hand, einen Vater.
Natürlich wird sich manches ändern.
Möge Gott gnädig wachen
über unsere kleine Familie.
Und jetzt wollen wir alle niederknien
und gemeinsam ein Gebet sprechen.
Möge Gott, unser aller Vater,
in seiner Güte unsere Familie behüten
und segnen und vor allem Bösen bewahren
bis ans Ende unserer Tage.
Ich bitte dich, Herr, gib mir die Kraft,
diesen vaterlosen Kindern
Schutz und Vorbild zu sein.
Und gib mir auch die Kraft,
dieser einsamen jungen Frau
eine Stütze zu sein.
Als der Bischofssitz erbaut wurde
im 15. Jahrhundert
legte man noch keinen so großen Wert
auf Bequemlichkeit.
Meine Vorgänger waren bemüht,
alles zu bewahren,
und ich folge dieser Tradition.
Die alten Räume sind von einer Schönheit,
die unvergänglich ist.
Wir sollten dankbar dafür sein,
für diese Atmosphäre
von Einfachheit und Reinheit.
Ah, da kommen meine Mutter
und meine Schwester...
Ihr seid schon da! Willkommen, Frau Ekdahl.
- Danke.
Und das ist meine Schwester. Henrietta.
- Willkommen auf dem Bischofssitz.
Danke. Kommt, Kinder! Sagt "guten Tag".
Das ist Frau Tander,
unsere tüchtige Köchin.
Sie dient unserer Familie seit 30 Jahren.
Meine zukünftige Frau, Emilie Ekdahl...
Guten Tag, Frau Ekdahl. Willkommen.
- Guten Tag, Frau Tander.
Und das sind unsere tüchtigen Gehilfinnen,
Karna, Selma und die kleine Justina.
Jetzt gehen wir meine Tante begrüßen.
Leider ist sie krank und bettlägerig.
Guten Tag, Tante Elsa. Wie geht's dir?
Sieh mal, wir haben Besuch.
Und das ist nicht irgendein Besuch.
- Geht nur, Kinder, habt keine Angst.
Es ist meine zukünftige Frau,
Frau Emilie Ekdahl,
die bekannte Schauspielerin.
- Guten Tag, Fräulein Bergius.
Die Kinder sind eingeschlafen.
Es ist spät. Wir müssen heim.
Nein, noch nicht gleich.
- Was ist, Edvard?
Ich habe einen einzigen Wunsch.
ich werde ihn dir sagen,
damit du dich anders entscheiden kannst,
falls du ihn unmöglich erfüllen kannst.
Sag deinen Wunsch.
- ich will, dass du mit deinen Kindern
hierher kommst ohne alle Besitztümer.
- Wie meinst du das?
Ich will, dass du alles zurücklässt.
Deine Kleider, deinen Schmuck,
deine Möbel,
deine Wertsachen,
deine Freundschaften,
deine Gewohnheiten und deine Gedanken.
Ich will,
dass du dein bisheriges Leben zurücklässt.
Soll ich nackt kommen?
- Es ist ernst gemeint, Liebste.
Ich will, dass du wie neugeboren
in dein neues Leben trittst.
Und meine Kinder?
- Die Kinder auch.
Keine Spielsachen, Puppen?
- Nichts.
Da muss ich erst mit ihnen sprechen.
- Du hast das zu entscheiden, Emilie!
Ich kann für mich entscheiden,
nicht für die Kinder!
Darum muss ich sie fragen.
- Sie müssen ein Opfer bringen,
für das Glück ihrer Mutter.
- Du bist schon schlimm. Küss mich!
Ich bin ganz und gar nicht schlimm.
- Ich werde sie schon überreden.
Du musst es dir gut überlegen, Emilie!
- Das habe ich schon.
Für mich ist es nicht schwer,
deinen Wunsch zu erfüllen.
Ich hing nie ernsthaft an etwas.
Weißt du, manchmal hab ich mich gefragt,
ob vielleicht irgendwas nicht stimmt
mit meinen Gefühlen.
Ich begriff selbst nicht,
warum mir nie etwas wirklich wehtat,
und warum ich nie wirklich
froh sein konnte.
Jetzt weiß ich,
dass ich gar nicht anders kann.
Weil ich weiß, wir werden einander wehtun.
Ich weiß es, aber es schreckt mich nicht.
Aber wir werden auch Freude
miteinander haben, das weiß ich auch.
Ich muss manchmal vor Angst weinen,
darüber, wie die Zeit vergeht,
dass nichts so bleibt, wie es ist.
Küss mich...
und halt mich ganz fest in den Armen,
mein Liebster, wie nur du es kannst.
Ich, Olof, Henrik, Edvard Vergerus,
nehme dich,
Elisabeth, Emilie, Josefine Ekdahl,
zu meiner Ehefrau.
- zu meiner Ehefrau.
Ich will zu dir stehen,
in guten wie in schlechten Tagen,
und als Wahrzeichen
empfange ich diesen Ring.
Und als Wahrzeichen
Ich, Elisabeth, Emilie, Josefine Ekdahl,
ich, Elisabeth, Emilie, Josefine Ekdahl,
nehme dich,
Olof, Hendrik, Edvard Vergerus,
zu meinem Ehemann.
- zu meinem Ehemann.
Ich will zu dir stehen,
in guten wie in schlechten Tagen,
und als Wahrzeichen
empfange ich diesen Ring.
Und als Wahrzeichen
Im Namen des Vaters,
des Sohnes und des Heiligen Geistes. Amen.
Da ihr euch nun zu Ehegatten genommen
und dies hier öffentlich vor Gott
und dieser christlichen Gemeinde bekennt,
also bekräftige ich als Diener Christi
diesen, euren ehelichen Bund.
Nun ja...
- Ob das wohl das Richtige war?
Du hast doch gesehen,
wie glücklich unsere liebe Emilie ist.
Um die Kinder mach ich mir Gedanken.
- Die werden sich schon eingewöhnen.
Er ist ein ganz schöner Schürzenjäger,
unser Bischof.
Davon hast du doch keine Ahnung, Carl.
- Ich könnte immer nur weinen.
Sie hätten sich wirklich
eine Hochzeitsreise leisten sollen.
Ich hab sie in unser Haus in die Provence
eingeladen, aber Emilie wollte nicht.
Darüber wundere ich mich nicht,
sie hat großen Respekt vor ihrem Mann.
Ein stattlicher Mann!
- Bestimmt hat er falsche Zähne.
Red nicht so ein dummes Zeug, Petra!
- Seine Mutter war seinerzeit bezaubernd.
Die Schwester soll ein Satansbraten sein.
- Ich hab das Gefühl,
dass Emilie bald wieder
zu uns zurückkehrt. Sehr bald sogar.
Die Kinder haben wohl keinen Appetit?
- Es ist alles so neu für sie.
Das musst du verstehen, Henrietta.
- Vielleicht verschmähen sie auch
das gute Brot und das schmackhafte Essen.
- Henrietta!
An unserem ersten gemeinsamen Abend
wollen wir doch friedlich sein.
Ich will unseren ersten Abend
gewiss nicht verderben,
aber in Zukunft...
Es ist besser, wenn ich es gleich sage,
in Zukunft steht keiner vom Tisch auf...
- Teuerste Henrietta,
über meine Kinder bestimme immer noch ich.
Du musst es schon mir...
Es gibt eine Grundregel in diesem Haus,
gegen die niemand verstoßen darf!
Nicht einmal du, Emilie. Und das ist
der Respekt vor den Gaben Gottes.
Du hast mich gründlich missverstanden,
teuerste Henrietta!
Aber wir sollten diese Diskussion
bei passenderer Gelegenheit fortsetzen.
Verzeih, liebste Emilie.
Ich hab mich vergessen, verzeih.
Du bist sicher erfahrener,
was das Haus betrifft.
Ich werde stets deinen Rat einholen.
- Edvard ermahnte mich mindestens 100-mal,
still zu sein. Es ist nicht leicht,
sich damit abzufinden,
dass man überflüssig geworden ist.
- Genug jetzt, Henrietta!
Eines sollte ich vielleicht
doch noch mitteilen:
Wir alle hier sind Frühaufsteher,
sowohl werktags als auch sonntags.
Schlag 6 versammeln wir uns alle
zum Morgengebet in Edwards Arbeitszimmer.
Unsere Betten machen wir selbst,
die Zimmer fegen wir selbst aus.
In diesem Hause herrschen Pünktlichkeit,
Sauberkeit und Ordnung!
Erschreckt nicht, Kinder,
meine Tochter meint es nicht so.
Wir nehmen's von der scherzhaften Seite.
- Ich verstehe nicht, wie du das meinst.
Ist das so was wie eine Erziehungsmethode?
- Ganz und gar nicht,
teuerste kleine Emilie. ich bin überzeugt,
die Kinder kommen schon von selbst darauf,
wie viel Freude es macht,
seine Pflichten sorgfältig zu erfüllen.
Sie sollten es mehr als ein Spiel ansehen.
- Für solche Spiele sind meine Kinder
wohl kaum zu gewinnen. ich auch nicht!
- Das wird sich erweisen, liebste Emilie.
Sie kommen! Ins Bett, Alexander!
Fanny! Leg dich hin! Ins Bett!
Und jetzt beten wir das Nachtgebet.
Danke, lieber Gott, für diesen Tag.
Mach, dass ich brav werde.
Lass meinen Schutzengel bei mir wachen.
Beschütze Vater, Mutter, Opa...
Onkel Edvard...
- Onkel Edvard, mich,
meine Cousins, Cousinen, Onkel, Tanten,
Frl. Vega, Frl. Ester, Maj, Siri,
Berta, Alida, Lisen,
Onkel Isak und alle Menschen. Amen.
Gute Nacht. Gute Nacht, Alexander.
Justina, ich möchte mit Ihnen
ein paar Dinge für morgen besprechen.
Was liest du da für ein Buch, Alexander?
Gute Nacht, mein Junge.
Gute Nacht, mein Kind. Gott segne dich.
- Gute Nacht, Onkel Edvard.
Mein größter Wunsch ist,
dass wir in Frieden miteinander leben.
Lieben kann man nicht auf Befehl,
aber man kann einander
Achtung und Rücksicht erweisen.
Geh schon vor, Liebster,
ich komm gleich nach.
Was ist das für ein Puppenhaus?
- Vor 15 Jahren haben hier
2 kleine Mädchen gewohnt.
Sie sind unten im Fluss ertrunken,
zusammen mit ihrer Mutter.
- Spuken die hier herum?
Sei nicht albern, Fanny,
es gibt keine Gespenster.
Die wohnten hier?
- Ja, hier war das Kinderzimmer.
Gute Nacht, schlaf gut.
- Wir haben 'n blöden Stiefvater bekommen.
Und seine Schwester
ist nicht ganz richtig im Kopf.
Und der Fettkloß, den man füttern muss...
- Ich will hier nicht wohnen.
Ihr müsst mir etwas Zeit lassen.
Es muss sich hier vieles ändern.
Manches geht schnell,
und manches braucht länger.
Hauptsache, wir verlieren nicht den Mut.
- Warum hast du den Bischof geheiratet?
Ich hab ihn geheiratet,
weil ich ihn liebe. Darum.
Und jetzt wollen wir schlafen.
Wenn man ausgeschlafen ist,
sieht alles ganz anders aus. Hm?
Schlaf gut.
Spiel jetzt nicht den Hamlet, mein Sohn!
ich bin nicht die Königin Gertrud,
und dein lieber Stiefvater
ist nicht der König von Dänemark.
Und das hier ist nicht Helsingör,
obwohl es hier auch recht düster aussieht.
Verflucht!
Ich zeig dir mal was, Fanny!
Gitter vor dem Fenster!
Man kriegt's nicht auf.
Ja, siehst du, Oscar, genauso ist es...
In ein und demselben Augenblick
ist man alt und ist man Kind.
Und so fragt man sich,
wo die Zeit geblieben ist,
die dazwischen lag,
die einem doch so bedeutungsvoll schien.
Gibst du mir deine Hand?
Ich erinnere mich noch
an dein Kinderhändchen,
so klein, fest und trocken...
und dein Handgelenk,
so schmal und zerbrechlich.
Es war schön, Mama zu sein.
Es war auch schön, Schauspielerin zu sein,
aber noch lieber war ich eure Mama.
Ich fand meinen dicken Bauch
einfach schön!
Ich ließ es wirklich gern sausen,
das Theater.
Ja, auch im Leben spielt man seine Rollen.
Manche sind lustig, manche weniger lustig.
Ich spielte die Mama,
die Julia, das Gretchen...
Und jetzt spiele ich die Witwe
und die Großmutter.
Eine Rolle nach der anderen.
Du kannst keine ablehnen.
Aber wozu das alles? Was soll das Ganze?
Hm? Kannst du mir das sagen, mein Junge?
Lieb von dir,
sitzt da brav vor deiner alten Mama,
wenn sie ihre Monologe hält,
wie Isak immer sagt.
Bist ein guter, ein lieber Junge, Oscar.
Ich war sehr traurig,
als du von uns gegangen bist.
Das war nun eine ganz andere Rolle.
Die Gefühle kamen noch vom Körper...
ich konnte das empfinden, aber...
sie durchbrachen das,
was wir Wirklichkeit nennen,
wenn du verstehst, was ich meine.
Seitdem hat diese Wirklichkeit
einen Riss bekommen.
Und man empfindet das als richtiger,
sonderbar.
Ach, ich geb mir auch keine Mühe,
sie wiederherzustellen.
Es kümmert mich nicht im mindesten,
dass nichts mehr stimmt.
Oscar, mein guter Junge...
- Ach, Mama...
Bist du traurig?
- Sorgen mach ich mir.
Sorgen der Kinder wegen?
- Ja.
Ach... Ja. Ja...
Es gibt Abendbrot!
So. Wenn ihr gegessen habt,
sollt ihr gleich ins Bett!
Das Tablett hol ich morgen früh.
Frau Tander schickt euch ein Stück Gebäck.
Wenn Fräulein Vergerus davon erfährt,
werde ich keine ruhige Minute mehr haben.
- Ist Mutter noch nicht da?
Nein. Sie ist noch nicht zurückgekommen.
- Sie wollte doch am Abend wieder da sein.
Man weiß nicht, was man dazu sagen soll.
- Warum seufzen Sie immer so?
Ich bin Gott sei Dank noch nicht
so lange in diesem Haus,
aber Frau Tander, die schon zur Zeit
der seligen Frau Bischof hier war,
die kann da so allerlei erzählen.
- Möchten Sie?
Danke.
- Was erzählt denn Frau Tander?
Sie sagt, zur Zeit der seligen
Frau Bischof war es auch schon so,
vielleicht sogar noch schlimmer.
Nein, so was!
Arme Kinder...
- Meinen Sie uns?
Nein, euch hab ich nicht gemeint.
ich meinte die armen Kleinen,
die in dem dunklen, kalten Fluss
den Tod gefunden haben.
Die selige Frau Bischof hat sie
noch zu retten versucht,
aber die Strudel zogen sie hinab.
Die Kleinen fand man später
unten an der Dombrücke.
Aneinander geklammert, so fand man sie,
so, dass sie wie eins waren,
wie ein Körper!
Man musste ihnen die Arme absägen,
um sie in den Sarg legen zu können.
Seitdem ist es nicht mehr
ganz geheuer im Haus, sagt Frau Tander.
Es gibt keine Gespenster!
- Ich will ja niemanden erschrecken,
wirklich nicht, niemanden...
Aber so richtig wohl fühlt man sich
nicht mehr hier im Haus.
Seht mal meine Hand an.
Hier, die Haut ist weggerissen.
Das rohe Fleisch! Hm?
Ich wollte Seiner Hochwürden
das Frühstück servieren,
und wie ich die Türklinke anfasse,
da reißt es mir die Haut ab!
Und ich höre,
wie da einer lacht hinter mir!
Ich hab's ganz deutlich gehört
und drehte mich um.
Doch da war gar keiner!
Die beiden können einem schon Leid tun.
Aber ich sollte nicht so viel schwatzen.
Bin schon still. Ich schließ die Tür ab.
Keine Angst, morgen ist sicher
eure Frau Mutter wieder zurück,
und dann kommt Seine Hochwürden
höchstpersönlich
und befreit euch aus eurer Gefangenschaft.
Ich hab sie gesehen.
- Wen?
Die Frau und die Kinder, wen sonst?
- Ist das wahr?
Ist das wirklich wahr, Alexander?
- Ich geb euch mein Ehrenwort.
Wo hast du sie gesehen?
- Ich kam aus der Bibliothek,
wo ich bei dem Mann war,
der mit Mutter verheiratet ist.
Er hatte mit mir geschimpft.
Ich weiß nicht, warum.
Ich ging durchs Esszimmer,
und da war ein seltsames Licht.
Da sah ich zuerst das eine kleine Mädchen
in der Türöffnung.
Sie lief nur vorbei, wie auf Zehenspitzen,
man hörte sie nicht.
Dann kam die andere, die ÄItere,
die mit dem dunklen Haar,
die mit den großen Augen.
Sie stand da, sah mich an
und machte mir ein Zeichen,
ich solle mich umdrehen.
Und da stand,
beschienen vom Sonnenlicht,
die Frau selbst...
Sie trug ein schwarzes Kleid,
und sie sprach zu mir, ganz schwach,
fast unhörbar war es.
"Keine Angst", sagte sie,
"ich habe etwas zu berichten. "
Was sagte sie?
- Nicht, dass ihr einen Schreck bekommt,
aber sie sagte wörtlich:
"Du sollst es erfahren, unser Geheimnis.
Dein Stiefvater, mein Mann,
hat mich mit den Kindern
im Schlafzimmer eingesperrt.
Ohne Essen und Trinken waren wir
5 Tage und 5 Nächte in diesem Zimmer.
In unserer Verzweiflung
beschlossen wir zu fliehen.
Wir knüpften Bettlaken aneinander,
um vom Fenster aus
auf die schmale Uferböschung zu kommen,
die sich am Haus entlang zieht.
Meine beiden Töchter kletterten voran,
aber sie glitten aus,
stürzten ins Wasser
und wurden in die Tiefe gezogen.
Ich versuchte sie zu retten,
aber ich wurde von einem Strudel erfasst.
Meine Kleider zogen mich hinunter.
Erst unter Wasser konnte ich die Hände
der Kinder greifen und zog sie an mich. "
Maj, wie nett!
Komm herein, mein Kind.
Ich hoffe, ich komme nicht ungelegen?
- Ganz und gar nicht. Gib mir einen Kuss.
So ist's brav.
Oh, sehr hübsch. Sehr hübsch!
Selbst genäht?
- Ja, hab ich genäht.
Schöner Stoff, schönes Muster.
- Danke.
Du bist nicht mit auf dem Bootsausflug?
- Da war kein Platz mehr
für meinen dicken Bauch...
- Nun hör mal, Maj! Ist irgendwas?
Dumm von mir, dass ich mir Sorgen mache...
- Komm, wir setzen uns auf die Treppe.
Du machst dir Sorgen um die Kinder?
Alexander und ich wollten uns öfter
schreiben. ich hab ihm schon 7 Briefe...
Und keine Antwort?
- Eine Ansichtskarte, vor 3 Wochen.
"Liebe Maj, es geht uns gut.
Onkel Edvard hat mit uns
einen Ausflug gemacht in den...
- Botanischen Garten.
Ich hab eine Menge über seltene
Blumen und Pflanzen gelernt.
Dank für deine Briefe.
ich werde schreiben, wenn ich Zeit habe.
Herzliche Grüße, dein Alexander.
Grüße von Fanny. "
Ich glaube, wir unterschätzen Emilie.
Sie ist durchaus imstande,
für sich und die Kinder einzutreten.
Wir machen uns sicher unnötig Sorgen.
Ich kam vor Fannys Geburt in die Familie.
Es sind auch meine Kinder!
Willst du schon gehen?
- Ich wollte nur mal mit Ihnen sprechen.
Bleib doch noch ein Weilchen.
- Danke, aber ich hab versprochen,
dass das Essen fertig ist,
wenn sie zurückkommen.
Und der Braten ist noch nicht im Ofen!
- Mein liebes Kind,
hast du's denn so schwer?
- Es ist schwer.
Ist es wegen der Konditorei?
- Das auch.
Gustav Adolf besteht darauf?
- Ja. Und ich will ihn nicht kränken.
Er ist ja so nett. Aber vor allem
mach ich mir Sorgen um die Kinder!
Entschuldigen Sie, dass ich weine.
Das ist wirklich keine Art.
Verzeihen Sie bitte, verzeihen Sie.
Frau Tander lässt fragen,
ob Euer Hochwürden nach dem Gottesdienst
allein zu Abend essen
oder ob Gäste kommen.
Es genügt, wenn Sie mir ein Glas Milch und
ein Knäckebrot ins Schlafzimmer stellen.
Danke, Euer Hochwürden,
ich werd's Frau Tander sagen.
Gibt es noch was?
Ich weiß nicht, wie...
- Nun?
Es ist mir so unangenehm,
Sie könnten vielleicht glauben...
Euer Hochwürden müssen entschuldigen,
aber so zwischen Tür und Angel...
Ja, ja, ja. Kommen Sie rein,
und machen Sie die Tür zu.
Euer Hochwürden sagten doch,
ich soll ein Auge auf die Kinder haben.
Ich solle auf ihre Gespräche achten
und Ihnen mitteilen,
wenn ich irgendwas Besonderes höre.
Alexander erzählt Lügengeschichten.
So? Was denn?
- Er behauptet...
Es ist so furchtbar, dass ich nicht weiß,
wie ich's rausbringen soll.
Er hat mir erzählt,
dass die selige Frau Bischof
mit ihren Kindern von Euer Hochwürden
eingesperrt worden wäre,
und dass sie mit ihren Kindern ertrank,
als sie zu fliehen versuchte.
Und?
- Das war alles.
Sie können gehen!
Ist da jemand?
Ich bin's.
- Emilie!
Helena!
Steh auf! Gleich!
Dein Stiefvater will mit dir reden!
Zieh dich an!
Beeilt euch!
Alexander, mein Junge!
Du hast in Gegenwart deiner Schwester
und Justinas mich beschuldigt, meine Frau
und meine Kinder ermordet zu haben!
Was?
- Justina, wiederholen Sie, was er sagte.
Alexander hat behauptet,
die tote Frau Bischof und die Kinder
wären ihm erschienen.
Sie hätte gesagt, dass ihr Mann,
der hochwürdige Herr Bischof,
sie und die Kinder im Schlafzimmer
ohne Speise und Trank eingesperrt hätte.
Am 5. Tag hätten sie versucht,
durch das Fenster zu fliehen
und wären dabei ertrunken.
Erkennst du die Geschichte wieder?
- Nein.
Willst du damit behaupten,
Justina hätte falsch ausgesagt?
Vielleicht hat sie geträumt?
- Justina, sind Sie bereit,
Ihre Aussage zu beeiden?
- Ja, Euer Hochwürden.
Gut, Justina. Fanny!
Hast du Alexanders Geschichte mitangehört?
Nein.
Du beharrst also darauf,
dass Justina entweder Iügt
oder geträumt hat?
Ja.
Würdest du bitte an den Tisch kommen,
Alexander.
Bist du bereit, deine Aussage zu beeiden?
- Natürlich.
Es ist eine Todsünde, falsch zu schwören!
Man nennt das einen Meineid,
und es wird schwer bestraft.
- Ja, ja...
Leg deine linke Hand auf die Bibel
und sprich mir nach:
Ich, Alexander Ekdahl...
- Ich, Alexander Ekdahl...
schwöre bei der Heiligen Schrift
und dem lebendigen Gott,
dass alles, was ich gesagt habe,
sage und sagen werde,
die reine Wahrheit ist
und nichts als die Wahrheit.
Die reine Wahrheit ist
Alexander, mein Junge!
Vor etwa einem Jahr hatten wir beide
ein sehr ernstes Gespräch
über eine ganz bestimmte moralische Frage.
- Ein Gespräch war's eigentlich nicht.
Wie, wie... Wie meinst du das?
Der Herr Bischof haben geredet,
und ich schwieg.
Du schwiegst, weil du dich wahrscheinlich
schämtest wegen deiner Lügen!
Seitdem bin ich klüger geworden.
- Du meinst, du Iügst jetzt besser?
So ungefähr, ja.
Alexander, mein Junge!
Ich verstehe nicht, was du dir denkst.
Denkst du, man dürfe ungestraft
einem anderen die Ehre abschneiden
und ihn verleumden?
Ich glaube, dass Sie mich hassen.
Ja, das glaube ich.
So, so! Das glaubst du also.
Dann will ich dir mal was sagen,
mein Junge.
Etwas, was dich vielleicht wundern wird.
Ich hasse dich nicht!
Ich liebe dich!
Die Liebe aber, die ich für dich,
deine Mutter und deine Schwester hege,
ist keine blinde, keine weichliche Liebe.
Sie ist sehr stark und streng, Alexander!
Hörst du, was ich sage, Alexander?
- Nein.
Du verhärtest dich.
Außerdem beurteilst du
die Situation falsch, Alexander!
Ich bin nämlich um vieles stärker als du.
Das bezweifle ich ja gar nicht.
- ich meine, geistig stärker!
Weil ich die Wahrheit
und das Recht auf meiner Seite habe.
Alexander!
Du weißt auch sehr gut, dass ich weiß,
dass du bald gestehen wirst!
Und du wirst durch dein Bekenntnis
und die Strafe erleichtert sein.
Du bist ein kluger junger Mann, Alexander,
und erkennst,
dass du das Spiel verloren hast.
Aber du bist stolz und eigensinnig,
und deshalb schämst du dich natürlich.
- Was soll ich eigentlich bekennen?
Das weißt du doch.
- Was, wünschen Sie, soll ich bekennen?
Du weißt, ich habe Mittel,
dich dazu zu bringen.
Das wusste ich nicht, jetzt weiß ich es.
- In meiner Kindheit war man
nicht allzu zimperlich.
Da gab es den Rohrstock,
und den gibt es hier auch.
Das ist zwar nur ein Teppichklopfer,
aber er hat Zug! Wenn das nichts half,
dann gab es noch ein anderes Mittel,
das unfehlbar war: Rizinusöl.
Hier ist die Flasche, da steht das Glas.
Man wird ziemlich kleinlaut
nach ein paar Schlucken davon.
Half auch das nichts,
dann gab es da ein dunkles
und feuchtes Kellergewölbe.
Da saß man, und nach ein paar Stunden
kamen die Ratten
und schnupperten einem im Gesicht herum.
- Wofür die Strafe?
Ich werde es dir erklären, mein Junge.
Du hast nämlich eine Charakterschwäche,
du kannst Lüge und Wahrheit
nicht unterscheiden.
Solange du noch ein Kind bist,
sind es die Lügen eines Kindes,
so furchtbar sie auch immer sein mögen.
Aber bald bist du erwachsen!
Und das Leben straft Lügner
ohne jede Rücksicht!
Die Strafe soll dich lehren,
die Wahrheit zu lieben, Alexander!
Ich geb's zu,
ich habe die Geschichte erfunden,
dass Sie Ihre Frau
und Ihre Kinder eingesperrt haben.
Gestehst du auch den Meineid?
- Ja, ich gestehe.
Jetzt hast du einen großen Sieg errungen,
Alexander,
einen Sieg über dich selbst!
Nun, welche Strafe willst du:
Rohrstock, Rizinusöl oder Kellergewölbe?
Wie viele Schläge krieg ich mit...
- 10 Schläge! Keinen mehr, keinen weniger.
Dann wähle ich den Rohrstock.
Nimm dort die Kissen!
Leg sie auf den Tisch!
Und zieh die Hosen herunter, Alexander!
Beug dich hinunter.
Richte dich auf, Alexander!
Du hast mir sicher etwas zu sagen!
Nein.
- Du wirst mich um Verzeihung bitten!
Das tue ich nicht!
- Dann muss ich dich so lange schlagen,
bis du dir es anders überlegt hast.
Kannst du uns beiden
diese unangenehme Prozedur nicht ersparen?
- Ich werde nie um Verzeihung bitten.
Du wirst nie um Verzeihung bitten?
- Nein.
Beug dich hinunter, Alexander!
Nicht mehr schlagen!
- Bittest du mich jetzt um Verzeihung?
Ja.
Zieh die Hose hoch und schnäuz dich!
Geben Sie ihm ein Taschentuch, Justina.
Nun, was hast du zu sagen?
Ich bitte um Verzeihung.
- Etwas lauter, Alexander!
Ich will, dass es alle hören!
Ich bitte den Herrn Bischof um Verzeihung!
- Für die Lüge und den Meineid!
Für die Lüge und den Meineid.
Du begreifst doch,
dass ich dich aus Liebe gestraft habe?
Ja!
Küsse meine Hand.
- Darf ich jetzt gehen?
Ja, darfst du.
Aber damit du Gelegenheit hast,
in aller Ruhe über die Ereignisse
dieses Tages nachzudenken,
wirst du auf dem Dachboden schlafen.
Justina wird dir eine Matratze bringen
und eine Decke. Morgen früh um 6
wird Henrietta die Tür aufschließen,
und dann bist du frei. Einverstanden?
- Ja, Euer Hochwürden!
Ich muss gehen. Die Kutsche wartet...
Ich hab das Gefühl,
dass etwas passiert ist zu Hause.
ich fürchte ständig,
dass Alexander etwas Unbedachtes sagt.
Ich warnte ihn, aber er begreift nicht,
dass sein Stiefvater
ein lebensgefährlicher Gegner ist.
Er sagt, er liebt Alexander,
aber er empfindet gar nichts für ihn.
Du musst ihn verlassen!
- Ich erwarte ein Kind.
Trotzdem musst du ihn...
- Verzeih, dass ich dich unterbreche.
Ich habe ihn um Scheidung gebeten,
er weigert sich.
Ich sagte,
ich würde ihn auf jeden Fall verlassen.
Er holte das Gesetzbuch und erklärte mir,
was geschehen würde.
Einen Prozess würde ich verlieren,
weil ich das Heim verlassen hätte,
wie es heißt.
Man würde mir die Kinder nehmen,
er bekäme die Erziehungsgewalt.
Ich schrieb heimlich einem Anwalt,
der ein Freund von mir ist.
Er bestätigte mir Edwards Ausführungen.
Ich bin eingesperrt! Gefangen!
Ich kann es nicht länger ertragen!
Ich sterbe, Helena!
Ich hasse diesen Mann so abgrundtief,
ich könnte ihn...
Sagt nicht, dass ich hier war.
Es soll keiner wissen.
Gib mir den Schlüssel!
- Edvard hat es verboten!
Gib mir sofort den Schlüssel!
- Nein! Edvard hat es verboten!
Du tust mir weh! Edvard hat es verboten!
Nein! Nein!
Emilie, das darfst du nicht!
Hallo, Alexander...
Wer hat denn den ganzen Cognac getrunken?
Das gibt's doch nicht!
Es ist einfach keiner mehr da.
- Da muss doch noch Cognac sein!
Ich sagte doch, da ist keiner mehr,
zum Donnerwetter!
Wie oft soll ich dir das noch sagen?
- Wie ist denn so was möglich?
Ich will nur ihr Bestes.
- Dann nehmen Sie sich eine Handarbeit
und setzen Sie sich draußen auf die Bank.
- Alma! Alma!
Ja, doch!
- Wir wollten doch zu Großmutter!
Warum schreist du denn so?
- Ich schrei doch nicht!
Dann trinken wir eben Punsch!
Hier ist sie nicht! Mütterchen? Hallo!
- Vielleicht ist sie im Esszimmer.
Guten Abend, Mama! Wie geht es dir?
- Danke, ausgezeichnet, mein Lieber.
Hast du dich einsam gefühlt?
- Einsam? Ich bin gern allein,
das weißt du doch.
- Eine Wespe hat Frl. Vega gebissen.
Eine Wespe sticht, mein Liebling.
Sie hat einen Stachel, wie dein Alter!
Lass das!
Und Petra ist ins Wasser gefallen.
Wo darf ich das Abendessen servieren?
- Danke, ich möchte nichts, Vega.
Was macht der Wespenstich?
- So was ist doch nicht der Rede wert!
Und Mama sitzt immer noch
über den Fotografien unseres alten Herrn.
Wie viel tausend hast du schon sortiert?
- Ach, hier ist eins von dir
und deinen Brüdern. Du warst etwa 5...
- Ja, man kann schon sehen,
wer von den Brüdern...
- Regnete es bei euch auch?
Nein, auf dem Meer nicht, Mamachen.
Aber wir sahen,
dass auf dem Festland ein Gewitter aufzog.
- Hier regnete es den ganzen Tag.
Diese Dame mit dem Dekolletee
war eine von Papas Freundinnen...
Irrtum, das ist eine Schulkameradin.
Sie heiratete einen Grafen,
schenkte ihm 12 Kinder
und wurde dick wie eine Tonne.
Ich habe schon immer bewundert,
wie souverän Mama über Papas Abenteuer
hinweggegangen ist.
- Es wird Zeit, wir bekommen Besuch...
Soll ich dir etwas aus der Stadt besorgen?
- Danke, Gusti, ich brauche nichts.
Aber ich möchte mit dir reden. Über Maj.
- Was gibt's da zu reden?
Sie hat's doch wunderbar!
Also, da werd ich böse, Mama!
Entschuldige, hat dieses junge Ding...
- Schrei hier nicht herum!
Sobald das Kapitel "Maj" berührt wird,
fängt er an, herumzubrüllen.
Ich will nur ein für allemal sagen...
- Gusti!
Maj ist nicht dein privates Spielzeug!
Durch Almas Großmut ist sie jetzt
ein Mitglied unserer Familie!
Und sie erwartet mein Enkelkind!
Und du willst diktatorisch
über ihre Zukunft verfügen!
Jetzt hol mich doch der Teufel!
- Ich mag es nicht, wenn du fluchst!
Noch dazu in Gegenwart deiner Mutter!
Ich mag das Mädchen!
ich will ihr Wohl, ihre Zukunft sichern!
Ich will nicht, dass sie vom Wohlwollen
der Verwandtschaft abhängt,
wenn ich einmal nicht mehr bin.
Sie hat "ja" gesagt zu meinem Vorschlag.
Sie braucht keine anderen Beschützer,
jedenfalls keine gegen mich!
Hört auf, zu flüstern und zu tuscheln!
Kommt mir nicht mit "diktatorisch"!
Maj durfte alles selbst bestimmen!
Ich mag sie. Ich bin nett zu ihr,
Alma ist nett zu ihr,
also, ich bin äußerst verletzt,
wenn ich das sagen darf.
Es gibt nicht den geringsten Grund,
Maj gegen mich verteidigen zu müssen!
Ich hab sie gern, Alma hat sie gern.
Sie wird genauso geliebt wie Jenny,
Petra und Putte! Nun ja,
nicht auf die gleiche Art,
aber fast genauso.
Und sie ist nett zu mir. Sie findet nicht,
dass ich dick, alt und eklig bin.
Übrigens gibt's keine, die das findet.
Gustav Ekdahl liebt nun mal die Damen!
Was kann man dagegen machen?
Was gibt's denn da zu kichern?
Maj wird ihren eigenen Weg gehen,
und ich sorge dafür,
dass sie festen Boden unter den Füßen hat.
Und jetzt kein Wort mehr! Komm schon!
Adieu, Mama. Gib mir einen Kuss.
Ich will absolut nicht, dass ihr beiden,
was Maj betrifft, irgendetwas ausbrütet.
Das besorge ich schon selbst!
- Jetzt hör mir mal zu!
Eh, das besorgt sie selbst, meine ich.
Gute Nacht, Mama. Komm, Alma!
Ich komme noch mal...
- Den Teufel wirst du!
Komm, wann du willst.
- Reg dich nicht so auf,
sonst trifft dich noch der Schlag.
- Ich bin völlig ruhig! Du regst dich auf!
Guten Tag, Herr Jacobi!
- Guten Tag, Frl. Vergerus.
Ich hoffe, ich störe nicht.
Ich wüsste gern, ob Seine Hochwürden...
Er schreibt die Predigt
und darf nicht gestört werden!
Vielleicht könnte ich mit der Frau...
- Sie ist unpässlich...
Und darf nicht gestört werden.
- Und ich habe keine Zeit!
Seine Hochwürden könnte verärgert sein.
- Worum geht es denn?
Vor einigen Monaten, im November,
war Seine Hochwürden so freundlich,
mir ein kleines Geschäft vorzuschlagen.
- Ach, wirklich?
Davon weiß ich ja gar nichts!
- Seine Hochwürden verschont sicherlich
seine Nächsten mit solch trivialen Sorgen.
- Was sollte er für Sorgen haben,
dass er auf Sie verfallen würde?
- Zwingen Sie mich nicht, deutlich zu...
Um aufrichtig zu sein, ich halte Sie
für einen unangenehmen Menschen.
Leben Sie wohl, Herr Jacobi!
- Geldverlegenheit.
Wie bitte?
- Ihr Bruder, Seine Hochwürden,
befindet sich in Geldverlegenheit!
Darf ich mich setzen?
Nicht dort! Da!
- irgendwie, ich weiß auch nicht, warum,
schätze ich Ihre aufrichtige Art.
- Ich schätze Ihre devote Art gar nicht!
Was also haben Sie für Geschäfte
mit meinem Bruder, Herr Jacobi?
Gar keine, so viel ich weiß.
- Sprechen Sie nicht dauernd in Rätseln!
Sagen Sie, was Sie wollen und gehen Sie!
- Ich muss erst mit Ihrem Bruder reden.
Es geht um Geld. Um viel Geld!
Ist mein Bruder Ihnen etwa Geld schuldig?
- Nein, umgekehrt, meine Liebe.
Es ist so:
Im November wollte Ihr Bruder Geld leihen.
Leider hat der Jude gewisse Prinzipien,
er leiht niemals einem Mann der Kirche.
Da bot der Herr Bischof einen Kauf an.
Er wollte mir diese Truhe verkaufen.
Für eine angemessene Summe. Ich lehnte ab.
- Ach, so? Sie lehnten ab.
Ja, dummerweise. Ich bereute es sehr.
Ich bin ganz begierig darauf,
diese Truhe zu kaufen und bereit,
fast jeden Preis zu zahlen! Fast jeden.
Ich werde meinen Bruder holen!
Ich sagte doch,
dass ich nicht gestört werden will,
wenn ich die Predigt schreibe!
- Herr Jacobi will die Truhe kaufen.
Der beißt sich fest wie eine Zecke!
Bleibt, wo ihr seid, ich hole euch gleich!
Zieht die Schuhe aus.
Sie müssen verzeihen,
die misslichen Beschwerden
eines alten Mannes...
Sie müssen verzeihen, Hochwürden.
Sie wollen die Truhe also kaufen?
- So ist es.
Nun, wie viel bieten Sie denn?
- Das steht hier im Kaufvertrag.
Oh...
Sie scheinen es ja sehr bereut zu haben.
Ich habe vielleicht
einen interessierten Käufer.
Und ich werde dabei übers Ohr gehauen!
- Euer Hochwürden steht es frei,
"nein" zu sagen.
- Haben Sie das Geld dabei?
Das Geld, ach so, die Kaufsumme, ja...
Natürlich, Euer Hochwürden.
Ich habe die großen Scheine hier.
Sehen wir mal...
Ja, ja! ja, ja!
Ja, ja, ja, da haben wir es, ja!
Geben Sie mir das Geld!
- Natürlich, sofort.
Wenn Euer Hochwürden Ihren werten Namen
unter den Kaufvertrag setzen wollen,
bitte...
- Sie entschuldigen,
wenn ich mich zurückziehe.
- Ich bin untröstlich.
Sie werden wohl nichts anderes mitnehmen
als nur das, was Ihnen zukommt.
Verdächtigungen fallen auf den zurück,
der sie hegt.
Ich verstehe,
wenn Euer Hochwürden sich versichern will,
dass ich nur mitnehme, was mir zukommt.
- Ich bitte Sie!
Ich will Ihnen nur den Kaufvertrag geben.
Setzen Sie sich doch.
Was sagen Sie zu dem Bild dort?
- Eine schöne und wertvolle Arbeit.
Wären Sie daran interessiert?
- Bedaure,
meine Mittel sind leider etwas erschöpft.
Wie geht es Ihrer Frau, Herr Bischof?
Danke der freundlichen Nachfrage.
Meine Frau ist unpässlich.
Die plötzliche Wärme bekommt ihr nicht.
- Wäre es möglich, ihr meine Aufwartung...
Ich bedaure!
- Verstehe. Hier ist ein Brief
von der alten Frau Ekdahl an Ihre Frau.
- Ich übergebe ihn ihr.
Das ist allzu liebenswürdig.
- Verdammtes, widerwärtiges Judenschwein!
Glaubst, du kannst mich reinlegen, was?
Das wirst du noch bereuen!
Ich brech dir alle Knochen im Leib!
Du widerwärtiges, krummnasiges Stinktier!
Beruhige dich!
- Dieses Schwein versucht,
mir meine Kinder zu stehlen.
- Das kann er nicht!
Den Schlüssel zum Kinderzimmer hab ich!
Ah!
Rühr sie nicht an!
Kommt her.
Jetzt wollen wir erst mal was essen.
Aron, komm!
Das ist mein Neffe Aron.
So, und nun zu Tisch.
Ich würde gern schlafen gehen.
- Aron...
Unsere Gäste sind müde.
Hast du das Zimmer hergerichtet
und die Betten gemacht?
Ja, Onkel,
alles, was du mir aufgetragen hast.
Alexander, sieh mal...
Das ist Arons Marionetten-Theater.
Wenn ihr ihn bittet, gibt er sicher mal
eine Vorstellung für euch.
Hinter dieser Tür wohnt mein Neffe Ismael.
Er ist krank.
Deshalb muss die Tür verschlossen bleiben.
Denkt dran, Alexander und Fanny.
Manchmal singt er, auch in der Nacht.
Kümmert euch nicht weiter darum.
Ihr werdet euch schon dran gewöhnen.
Das wird für die nächste Zeit
euer Zuhause sein.
Ich hoffe, ihr werdet euch wohl fühlen.
Na, geh auch zu Bett.
Gute Nacht, Fanny. Gute Nacht, Alexander.
Schließt nachts die Tür von innen ab
und macht keinem auf.
Vergesst nicht euer Nachtgebet.
- Bleib!
Ich soll euch nicht allein lassen...
Dann setz ich mich dahin.
Ich schau mal nach Ismael.
Ich heiße Aron, mein Bruder heißt Ismael.
Unsere Eltern sind gestorben,
als wir noch klein waren.
Ich muss pinkeln.
Ach, nirgends ein Nachttopf!
Würde gern wissen, wo hier das Klo ist.
Ich hoffe nur, dass es hier nicht spukt.
Zum Teufel,
wie komme ich jetzt wieder zurück?
Jetzt hab ich mich doch
wirklich verlaufen!
Es war nicht mein Fehler,
dass es schief gegangen ist.
Ich kann euch nicht verlassen.
Ich kann einfach nicht.
Du mach dich lieber
auf den Weg in den Himmel.
Du kannst uns ja doch nicht helfen.
Fast mein ganzes Leben
hab ich mit euch verbracht.
Und mit Emilie.
Der Tod ändert nichts daran.
Was ist denn, Alexander?
- Kannst du nicht zu Gott gehen
und ihn bitten, er soll den Bischof
vom Blitz erschlagen lassen?
Oder ist es so,
dass Gott auf dich scheißt?
Dass er auf uns alle scheißt.
Hast du da drüben auf der anderen Seite
Gott überhaupt schon gesehen?
Keiner macht sich Gedanken darüber.
Idioten, alle, wie sie da sind!
Du musst Geduld haben mit den Menschen,
Alexander.
Willst du nicht kommen und dich hinlegen?
Die Uhr hat schon 4 geschlagen.
Ich kann nicht schlafen.
- Ja, ich auch nicht.
Ich habe nach Elsa gesehen.
Sie ist sehr krank.
Wir sollten nach Dr. Fürstenberg schicken.
- Er kommt morgen früh.
Was trinkst du?
- Bouillon, hilft gegen Schlaflosigkeit.
Darf ich auch?
Hier, bitte, mein Freund.
- Kannst du mir nicht verzeihen?
Ich bleibe ja bei dir. Ich bleibe ja.
Dieser plötzliche Sinneswandel,
ich versteh's nicht.
Trink! Noch ist sie warm.
Du verlangst,
dass die Kinder zurückkommen?
Ja.
- Darauf brauchst du nicht zu hoffen.
Ich hoffe nicht, ich setze auf das Recht.
- Ich glaube, Elsa hat gerufen.
Bleib nur sitzen.
Ich werde nach ihr sehen.
Kann ich was für dich tun, Tante?
- Es ist so dunkel.
Wie viel Uhr ist es?
Gleich halb 5.
- Das war eine lange Nacht.
Versuch, noch etwas zu schlafen.
- Ich hab Schmerzen in den Beinen.
Sie sind geschwollen und tun weh.
Du hast einmal davon gesprochen,
dass du unaufhörlich die Masken wechselst,
so dass du schließlich nicht mehr weißt,
wer du bist.
Ich habe nur eine einzige Maske.
Aber die ist fest verschmolzen
mit dem Fleisch.
Würde ich sie abreißen wollen, so...
Ich habe immer geglaubt,
die Menschen würden mich mögen.
Ich habe mich immer für klug,
weitblickend und gerecht gehalten.
Ich hätte nie gedacht,
dass jemand mich hassen könnte. Mich!
Ich hasse dich nicht.
Nein, aber dein Sohn hasst mich.
Wer steht da hinter der Tür?
- Gott steht hinter der Tür!
Willst du dich nicht zeigen?
Kein Lebender darf Gottes Angesicht sehen!
- Was willst du von mir?
Ich will dir beweisen, dass es mich gibt.
Jetzt ist es aus mit mir!
- Du willst,
dass ich mich zeige, Alexander.
Jetzt erscheine ich dir.
Jetzt erscheine ich!
Gib zu, dass du Angst gekriegt hast.
- Ich hatte überhaupt keine Angst!
"Jetzt ist es aus mit mir!"
Das tut weh!
Schon gut, Alexander.
Ich wollte dich nicht so erschrecken.
War nicht meine Absicht.
Ich war die ganze Nacht auf
und habe an den Marionetten gearbeitet.
So 'n reicher Zirkusdirektor aus England
ist ganz verrückt nach unseren Puppen.
Ich hörte dich im Hause herumschleichen.
Hörst du? Mein Bruder Ismael ist wach.
Er singt.
Es ist schade um Ismael.
Er hält es nicht aus mit den Menschen.
Manchmal wird er rasend,
dann ist er gefährlich.
Du sagst, du hast gearbeitet.
Ich sah dich aber im Schlafzimmer
deines Onkels schlafen.
- Es gibt so manches,
was man nicht erklären kann. Das weiß ich
von meiner Beschäftigung mit der Magie.
Hast du schon unsere Mumie gesehen?
- Nein.
Sieh genau hin, Alexander.
Siehst du, wie sie atmet?
Sie ist schon über 4.000 Jahre tot.
Aber sie atmet noch.
Jetzt werd ich's hier dunkel machen.
Was siehst du?
- Sie leuchtet.
Genau. Keiner weiß,
warum sie aus sich selbst leuchtet.
Keiner kann erklären, warum.
Das Unbegreifliche
macht die Menschen wütend.
Darum ist es besser zu sagen,
das würde durch Spiegel, Projektionen,
Apparate hervorgerufen. Da lacht das Volk.
Das ist in jeder Hinsicht besser,
vor allem in ökonomischer Hinsicht.
Sieh jetzt genau hin!
Onkel Isak sagt, es gibt mehr
als nur die eine Wirklichkeit.
Es gibt verschiedene Sphären.
Er sagt, es wimmelt nur so von Dämonen,
Geistern, Gespenstern, von Seelen-,
Astralwanderern, Engeln und Teufeln.
Er sagt, selbst das kleinste Steinchen
hat ein eigenes Leben. Willst du Kaffee?
Ja, gern.
- Alles ist lebendig. Alles ist Gott.
Oder Gottes Gedanke. Nicht nur das Gute,
sondern auch das Grausame.
Glaubst du an Gott?
- Wenn es einen gibt,
dann ist es ein Scheiß- und Pissgott,
dem ich gern in den Hintern treten würde!
Deine Theorie ist sehr interessant,
Alexander.
Und sie erscheint mir durchaus motiviert.
Komm, wir bringen Ismael das Frühstück.
Ismael! Ich bin's!
Ich bring dir das Frühstück.
Emilie... Emilie!
Deine Schwester gab mir eine Schachtel
Brompulver, damit ich schlafen kann.
Ich hatte 3 Pulver in die Bouillon getan.
Du selbst hast sie trinken wollen.
Als du gingst, um nach Elsa zu sehen,
schüttete ich noch mal 3 Pulver hinein.
Du wirst fest schlafen.
Wenn du aufwachst, bin ich fort.
Ich gehe wieder zurück zu meinen Kindern,
gehe wieder heim zu meiner Familie.
Emilie... Emilie...
Ich werde mich ändern,
dann kommst du zurück zu mir!
Ich werde niemals zurückkommen!
- ich werde dich vernichten!
Ich werde dich verfolgen
und die Zukunft deiner Kinder zerstören!
Du weißt ja nicht mehr, was du redest!
- Ich bin wach!
Ich bin hellwach! Hellwach.
Emilie...
Hilf mir wenigstens ins Bett.
Ich kann nichts sehen!
ich seh nichts mehr! Mir ist schwindlig!
Emilie...
Bist du da? Ich kann nichts sehen!
Ich kann nichts sehen! Emilie!
Ismael, ich bringe dir dein Frühstück!
Guten Morgen, Ismael.
Das ist Alexander Ekdahl, mein Freund.
Lass uns allein, Aron.
Ich werde ihn nicht fressen,
brauchst keine Angst zu haben.
Obwohl er sehr appetitlich aussieht.
Du kannst ihn in einer Stunde
wieder abholen. Geh schon, Aron!
Onkel Isak würde es...
- Onkel Isak ist ein alter Hornochse!
Er wird nie etwas davon erfahren.
Geh jetzt!
Nein, danke.
Ich heiße Ismael,
aber das weißt du wohl schon.
"Und er wird werden gleich einem Wildesel.
Er wird seine Hand erheben
gegen jedermanns Hand. Und jedermanns Hand
wird sich gegen ihn erheben. "
Ich gelte als gefährlich.
Deswegen bin ich eingesperrt.
Wieso gefährlich?
Schreib deinen Namen auf dieses Blatt.
Hier ist ein Bleistift,
ziemlich stumpf, aber es wird schon gehen.
Also, Alexander Ekdahl,
lies, was du selbst geschrieben hast.
Da steht: Ismael Rezinski.
Vielleicht sind wir die gleiche Person.
Vielleicht haben wir keine Grenzen.
Vielleicht fließen wir ineinander,
durchströmen einander,
sind unbegrenzt in einem größeren Sinn.
Du bist voller gefährlicher Gedanken.
Es ist fast quälend,
in deiner Nähe zu sein.
Aber auch verlockend. Weißt du, warum?
Ich weiß nicht, ob ich's wissen will.
Du hast sicher schon davon gehört,
dass man ein Ebenbild macht von dem,
den man hasst
und es mit Nadeln durchsticht.
Eine plumpe Methode, wenn man weiß,
wie pfeilschnell
ein böser Gedanke sein kann.
Du bist ein sonderbarer,
seltsamer Junge, Alexander.
Du sprichst nicht von dem,
woran du die ganze Zeit denkst.
Du wünschst einem Menschen den Tod.
Warte...
Ich weiß, wen, sehe ihn vor mir.
Ein stattlicher Mann mit hellem,
grau meliertem Haar.
Wenn ich mich irre, sage.
Klare blaue Augen,
ein jungenhaftes Gesicht.
Wenn ich mich irre, sag's.
Jetzt schläft er gerade und träumt,
er läge auf den Knien vor dem Altar.
Über dem Altar
hängt der gekreuzigte Prophet.
Er erhebt sich und ruft: "Mein Gott!
Mein Gott, warum hast du mich verlassen?
Warum?"
Niemand antwortet ihm.
Nicht einmal ein Lachen.
Sprich nicht so!
Nicht ich spreche, du bist es!
Jetzt darfst du nicht zögern.
Er schläft tief, von Albträumen geplagt.
Gib mir deine Hände, Alexander.
Eigentlich ist es nicht notwendig,
aber es ist sicherer.
Eine Tür wird aufgestoßen,
ein Schrei gellt durchs Haus...
Ich will es nicht!
- Zu spät.
Du musst den Weg gehen,
und ich gehe ihn mit dir.
Ich selbst habe mich ausgelöscht,
bin mit dir in eins verschmolzen.
Fürchte dich nicht, ich bin dein Engel,
der dich beschützt.
Es ist 5 Uhr morgens,
die Sonne geht gerade auf.
Türen werden aufgestoßen. Nein, warte!
Erst ein Schrei, ein unheimlicher Schrei
hallt durch das Haus.
Eine brennende,
unförmige Gestalt taumelt aus dem Zimmer.
Ich will es nicht!
Lass mich los. Lass mich los!
Emilie...
Die Polizei ist hier
und will unbedingt mit dir sprechen.
Ihr Mann, Seine Hochwürden, der Bischof,
kam heute Morgen unter grauenvollen,
entsetzlichen Umständen zu Tode.
Sie erlauben, gnädige Frau?
Wir glauben, den Hergang
bis ins Detail rekonstruieren zu können.
Fräulein Elsa Bergius,
schon seit Langem bettlägerig, ruhte.
Die brennende Petroleumlampe,
die auf ihrem Nachttisch stand,
kippte unglücklicherweise um,
fiel aufs Bett und setzte ihr Haar
und das Bettzeug in Brand.
Brennend wie eine Fackel raste die Kranke
durch das Haus und geriet dabei,
auch unglücklicherweise,
in das Schlafzimmer des Bischofs,
Seiner Hochwürden.
Laut Aussage seiner Schwester,
Frl. Henrietta Vergerus,
schlief Seine Hochwürden tief und fest...
aufgrund eines Schlafmittels,
das Sie ihm im Laufe des Abends
verabreicht hatten, Frau Vergerus.
Frl. Bergius warf sich auf den Schlafenden
und zündete so sein Nachtgewand an.
Der Bischof erwachte, und es gelang ihm,
sich von der sterbenden,
immer noch brennenden Frau zu befreien.
Jedoch...
er konnte das Feuer nicht löschen,
das nun ihn ergriffen hatte.
Seine Mutter, Frau Vergerus,
fand ihren Sohn,
teils noch brennend,
teils schon halb verkohlt.
Er gab noch schwache Lebenszeichen
von sich und schrie immer wieder auf.
Wenn ich auch die Tatsache
nicht außer Acht lasse, Frau Vergerus,
dass das Schlafmittel möglicherweise
ein Übriges getan hat,
kann ich dem doch auch wiederum
kein besonderes Gewicht beimessen.
Ich sehe das Geschehene als
eine Verkettung unglücklicher Umstände an.
Meine lieben,
teuren Freunde!
Ich kann vor Rührung kaum sprechen.
Meine Weisheit ist schlicht und einfach.
Es gibt so manche, die sie verachten,
aber das schert mich den Teufel!
Verzeih, Mama, ich sehe,
du ziehst die Augenbrauen hoch.
Du findest, dein Sohn redet zu viel.
ich fasse mich kurz.
Eins steht fest:
Wir Ekdahls sind nicht hier auf Erden,
um die großen Welträtsel zu lösen.
Glaubt das ja nicht!
Dafür sind wir nicht gebaut,
für derlei Exkursionen.
Das Beste ist, sich um die großen
Zusammenhänge nicht zu kümmern.
Wir leben im Kleinen,
in unserer kleinen Welt.
Und daran wollen wir uns halten.
Die wollen wir bestellen
und das Beste daraus machen.
Plötzlich klopft der Tod an.
Plötzlich öffnet sich der Abgrund.
Plötzlich erhebt sich ein Sturm,
und die Katastrophe ist da.
Alles das wissen wir.
Aber wir wollen jetzt nicht denken
an Unbehaglichkeiten und Verdruss.
Wir Ekdahls haben, Gott sei Dank,
unsere Zuflucht.
Beraube einen Menschen seiner Zuflucht,
und er wird wahnsinnig oder fängt an,
um sich zu schlagen.
Die Menschen müssen zum Teufel noch mal
aus Fleisch und Blut sein!
Sonst wagen wir, weder gut noch schlecht
über sie zu sprechen.
Die Welt und die Wirklichkeit
müssen fassbar sein,
so dass wir mit gutem Gewissen
klagen können über die Einförmigkeit.
Seid nicht betrübt, ihr guten,
ihr großartigen Künstler,
Akteure und Aktricen,
wir brauchen euch wie das tägliche Brot.
Denn ihr vermittelt uns
die übersinnlichen Schauer und Schauder.
Und, was uns noch lieber ist,
das sinnliche Vergnügen!
Die Welt ist eine Räuberhöhle,
und es wird finster zur Nacht.
Die Bosheit zerreißt ihre Fesseln
und streunt durch die Welt
wie ein tollwütiger Hund.
Die Vergiftung trifft uns alle,
uns Ekdahls wie alle anderen,
keiner wird verschont...
Nicht einmal Helena Victoria
und auch nicht die kleine Aurora.
Das ist nun mal so!
Und aus diesem Grunde
sollte man glücklich sein,
wenn man glücklich ist,
sollte man freundlich sein,
freigiebig, sanft und gut.
Darum ist es notwendig
und nicht im Mindesten schändlich,
sich von Herzen zu freuen
über diese kleine Welt,
das gute Mahl,
das freundliche Lächeln,
die blühenden Obstbäume,
die Walzerklänge!
Und damit, meine geliebten Freunde,
bin ich am Ende meiner Rede.
Und ihr könnt davon halten, was ihr wollt!
Könnt sie nehmen als sentimentale Ergüsse
eines ungebildeten Restaurantbesitzers
oder lallenden Alten elendes Gewäsch.
Was kümmert's mich?
ich halte eine kleine Kaiserin
in meinen Armen.
Das ist fassbar und doch unermesslich.
Eines Tages wird sie beweisen,
dass alles falsch war, was ich sagte.
Eines Tages wird sie nicht nur
über diese kleine Welt herrschen,
sondern über das Ganze,
über das Ganze.
Ja, meine Kleine, sei ein gutes Mädchen,
damit Mama schlafen gehen kann.
Du bist doch sicher satt und müde, hm?
- Ich werde sie nehmen.
Danke, Rosa. So...
Wie gefällt's Ihnen bei uns?
Alle sind so nett.
Vor allem der Herr Direktor ist so nett.
Er muss ein richtiger Menschenfreund sein.
- Das ist er ganz sicher.
Und jungen Mädchen gegenüber ist er
besonders freundlich.
Darum seien Sie lieber vorsichtig.
Komm...
Gute Nacht, gnädige Frau.
- Gute Nacht, Rosa.
Jetzt trinken wir noch Champagner.
- Wenn du recht lieb bist,
bekommst du noch ein Schinkenbrot
und ein Bier auf der Bettkante. Na, komm!
Emilie will sicher auch noch Champagner!
Dann stoßen wir auf unsere Töchter an.
Jetzt gehts ins Bett, Gusti.
- Ich bin ja so furchtbar glücklich!
Alles gut und schön, Gusti,
aber denk an morgen,
da hast du wieder einen schweren Kopf.
- Wir sind alle wieder beieinander!
Ich fahre morgen aufs Land
und spreche mit den Handwerkern, Alma.
Ich bleibe da, bis Donnerstag.
- Wenn ich kann, komme ich Dienstag.
Findest du nicht auch,
dass ich die beste Frau der Welt habe?
Eine viel bessere, als du Verdienst.
Und die hübscheste Geliebte der Welt dazu,
so niedlich und zuckersüß!
Fährst du schon früh?
- Nicht vor 2.
Gute Nacht, Emilie.
- Gute Nacht, Alma.
Wenn ich dich anseh,
könnte ich vor Freude immerzu weinen.
Stell dir vor: Du bist wieder bei uns!
Gute Nacht, Gustav.
- Gute Nacht.
Sei ein braver Junge und denke daran,
dass Alma ihren Schlaf braucht.
Ja, ja. Ich weiß schon, was Alma braucht!
Ich weiß schon, was die braucht!
Tante Emilie...
- Ja, Kinder, was wollt ihr denn noch?
Marianne Egermann macht ein Modegeschäft
in Stockholm auf. Wir sollen ihr helfen.
Das würden wir so gern.
- Ja, furchtbar gern sogar.
Aber es gibt da ein großes Problem.
- Papa besteht darauf,
dass sie die Konditorei übernimmt.
- Er ist ja so nett.
Maj erträgt Papas Bevormundung nicht mehr.
- Er ist so nett, ich sehe keinen Weg.
Maj will über ihr Leben selbst bestimmen.
- Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Mama hat sich sehr aufgeregt und meinte,
das wäre ein furchtbarer Schlag für Papa.
Aber dann beruhigte sie sich und sagte,
das Leben muss seinen Lauf nehmen,
man darf seine Kinder zu nichts zwingen.
- Wenn es ihr auch für Papa sehr Leid tut.
Es ist alles so schrecklich!
- Du musst an dich selber denken.
Papa ist doch schon ein alter Mann.
So ist es doch, Tante Emilie?
Geht schlafen. Ich rede mit Großmutter.
Helena...
- Emilie!
Ja, sag mal, was gibt's?
- Ich möchte mit dir reden.
Willst du einen Cognac?
- Nein, danke.
Was Ernstes? Ach ja, Maj und Petra
wollen nach Stockholm. Was sagst du dazu?
Mich wirst du nicht los!
Noch eine Sache.
- Ach, das... Du bist völlig im Recht.
Oscar bat dich auf dem Totenbett,
dich um das Theater zu kümmern.
Ich war selbst dabei.
- Gustav wird furchtbar gekränkt sein.
Ich begreife deine übertriebene
Rücksichtnahme auf ihn nicht.
Gusti versteht was von Geschäften,
aber vom Theater verstand er noch nie was.
Das ist nun mal so.
Es ist dein Theater, Emilie!
Es ist an der Zeit,
unserem Provinz-Napoleon klarzumachen,
dass er vor seinem Waterloo steht.
- Ich möchte gern, dass du das liest.
Ein neues Theaterstück von Strindberg.
- Von diesem abscheulichen Frauenhasser?
Das Stück heißt "Ein Traumspiel".
- Ja, und?
Wir beide könnten darin spielen...
- Nie im Leben!
Ich stand nicht mehr auf der Bühne...
- Umso mehr Grund hast du, Helena.
Doch jetzt störe ich dich nicht länger.
- Du störst mich doch nie.
Worüber lachst du?
- Jetzt sind wir zwei es,
die bestimmen, nicht wahr?
- So? Denkst du?
Ja. Gute Nacht, meine Liebe.
- Gute Nacht, mein Kind.
"Alles kann geschehen,
alles ist möglich und wahrscheinlich.
Zeit und Raum existieren nicht.
Auf einem unbedeutenden wirklichen Grunde
spinnt die Einbildung weiter
und webt neue Muster. "