(Rockmusik)
(Musik wird ausgeblendet)
(Mann) Die Leute fragen mich immer,
ob ich Tyler Durden kenne.
Noch drei Minuten.
Es ist so weit. Der Nullpunkt ist erreicht.
- Hast du ein Gedenkwort für diesen Anlass?
- (nuschelt)
Mit 'nem Gewehrlauf zwischen den Zähnen
lallt man nur Vokale.
Mir fällt nichts ein.
'ne Sekunde lang vergess ich
Tylers Umsturzspläne...
...und frag mich,
wie sauber seine Waffe ist.
Es wird langsam aufregend.
Der alte Spruch, dass man immer
denen weh tut, die man liebt.
Anders rum gilt erauch.
Für diese Massenzerstörungs-Vorführung
haben wir die besten Plätze.
Das Zerstörungs-Komitee
des Projekt Chaos...
...hatte Sprengsätze um die Fundamente
von zwölf Gebäuden gewickelt.
In zwei Minuten wird
die Hauptladung hochgehen,...
...und ein paar Häuserblocks werden
zu Trümmern reduziert werden.
Ich weiß das, weil Tyler es weiß.
Noch zweieinhalb.
Denk an all das, was wir erreicht haben.
Plötzlich wird mir klar, dass all das,
das Gewehr, die Bomben, die Revolution...
...etwas mit einem Mädchen
namens Marla Singer zu tun hat.
HALLO, ICH BIN BOB
Bob. Bob hatte Frauen-Titten.
Das war eine Selbsthilfegruppe
für Männer mit Hodenkrebs.
Der Große,
der mich besabbert, das war Bob.
Wir sind immer noch Männer.
(monoton) Ja, wir sind Männer.
Männer sind wir.
Bobs Hoden waren entfernt worden.
Dann Hormontherapie.
Er bekam Frauen-Titten,
weil sein Testosteronspiegel zu hoch war...
...und sein Körper das Östrogen erhöhte.
- Da passte ich rein,... - Sie müssen
meine Brustmuskeln wieder entwässern.
...zwischen diese riesigen,
schwitzenden Titten,...
...die so enorm waren,
wie man sie sich bei 'nem Gott vorstellt.
OK, wein nur.
Halt. Zurück.
Fangen wir weiter vorne an.
Sechs Monate lang konnte ich nicht schlafen.
(Echo) Ich konnte nicht schlafen...
Bei Insomnie ist nichts wirklich.
Alles ist weit weg.
Alles ist 'ne Kopie von 'ner Kopie...
...von 'ner Kopie.
Wenn die Erforschung des Alls
richtig losgeht,...
...wird alles nach Korporationen benannt.
Die stellare IBM-Sphäre.
Die Microsoft-Galaxie.
Planet Starbucks.
Sie müssen diese Woche
geschäftlich verreisen.
Muss Dienstag gewesen sein.
Er trug seinen kornblumenblauen Schlips.
Soll ich meine Berichte zurückstellen,
bis Sie mir neue Anweisungen geben?
Ziehen Sie das hier vor. Hier sind Ihre Flug-
Coupons. Rufen Sie mich bei Problemen an.
Er war voller Pepto-Bismol. Muss gerade
seinen "Grande-Latte-Einlauf' gehabt haben.
Wie viele andere, warich zum Sklaven
des Ikea-Nestbauinstinktes geworden.
Äh... ja. Ich möchte die...
...Erika-Pekkari-Rüschen bestellen.
- Bitte warten Sie.
- Alles Raffinierte,...
...wie einen Beistelltisch in Yin-Yang-Form,
musste ich einfach haben.
Das Klipsk-Heimbüro.
Das Hovetrekke-Fitnessrad.
Oder das Ohamshab-Sofa
mit dem grünen Streifenmuster.
Sogar die Ryslampa-Drahtlampen aus
umweltfreundlichem, ungebleichtem Papier.
Ich blätterte durch Kataloge
und fragte mich:...
..."Welches Ess-Service
definiert mich als Person?"
Ich hatte alles. Sogar das Glas-Geschirr
mit kleinen Blasen und Mängeln,...
...das bewies, dass sie von ehrlichen,
hart arbeitenden Völkern sonst wo...
- (Frau) Bitte warten Sie.
- ...hergestellt worden waren.
Früher lasen wir Pornos.
Nun war's die Horchow-Kollektion.
- Nein. Man stirbt nicht an Insomnie.
- Und an Narkolepsie?
Ich nick ein und wach
an fremden Orten auf.
Keine Ahnung, wie ich dorthin kam.
- Nehmen Sie die Dinge nicht so ernst.
- Können Sie mir nicht was geben?
Rote und blaue Tuinal,
leuchtend rote Seconal...
Nein. Sie brauchen gesunden,
natürlichen Schlaf.
Kauen Sie Baldrian-Wurzel
und treiben Sie mehr Sport.
He, bitte.
- Ich leide.
- Wollen Sie sehen, was Leiden ist?
Schauen Sie Dienstagabend
bei den Methodisten rein.
Sehen Sie sich die Jungs mit Hodenkrebs an.
Die leiden wirklich.
(Kinder singen)
Ich wollte immer drei Kinder,...
zwei Jungen und ein Mädchen.
Mindy wollte zwei Mädchen
und einen Jungen.
Wir konnten uns auf nichts einigen.
Nun, ich... Sie...
Sie bekam letzte Woche ihr erstes Kind.
Ein Mädchen.
Mit... mit ihrem...
mit ihrem neuen Ehemann.
(Mann flüstert) Verdammt!
Wisst ihr, Gott sei Dank,...
...freue ich mich für sie.
(schluchzt) Sie verdient es...
Wir wollen Thomas danken,
dass er das mit uns geteilt hat.
Danke, Thomas.
Wenn ich mich hier umsehe,
sehe ich sehr, sehr viel Mut.
Daraus ziehe ich Kraft.
Wir gewinnen Kraft von einander.
Zeit für die Einzelgespräche.
Folgen wir alle hier Thomas' gutem Beispiel,
und öffnen wir uns so richtig.
Sucht bitte einen Partner.
Und so trafich den Großen.
Mit seinen kleinen verweinten Augen.
Mit den zusammengepressten Knien.
Und den unbeholfenen kleinen Schritten.
- Ich heiße Bob.
- Bob?
Bob war ein Bodybuilder-Champion gewesen.
Kennen Sie das Brustkorberweiterungs-
Programm im Fernsehen?
Das war seine Idee.
(schluchzend) Ich war süchtig.
Ich nahm Steroide.
Diabonal und...
...Wisterol.
Oh, Mann, das nimmt man für Rennpferde.
Und nun bin ich bankrott.
Ich bin geschieden.
Meine zwei erwachsenen Kinder...
...erwidern meine Telefonate nicht mehr.
Wenn fremde Menschen so offen sind,
macht mich das immer ganz weich.
Na los,... Cornelius.
Wein ruhig.
(fängt an zu schniefen)
Und dann... passierte etwas.
Ich ließ mich gehen.
So ist's gut.
Ich vergaß mich selbst.
Dunkelheit, Ruhe, vollständiges Vergessen.
Ich fand die Freiheit. Alle Hoffnung
zu verlieren, bedeutete Freiheit.
(Bob flüstert) Schon gut.
Babys schlafen nicht so gut wie ich.
Ich wurde süchtig.
ANONYME ALKOHOLIKER
"POSITIV POSITIV SEIN"
TUBERKULOSE
WIE WIR SIE BEKÄMPFEN KÖNNEN
Wenn ich nichts sagte,...
...nahmen die Leute immer
das Schlimmste an.
FREI UND BEFREIT
Je mehr sie weinten,...
desto mehr weinte ich.
HAUTKREBS
NIERENKRANKHEIT...
Nun öffnen wir die grüne Tür,
das Herz-Chakra...
Ich musste eigentlich garnicht sterben.
Ich trug weder Krebs
noch andere Parasiten in mir.
Ich war das warme, kleine Zentrum, um
das sich das Leben dieser Welt scharte.
Seht euren Schmerz als einen
weißen Ball heilenden Lichtes.
Er zieht über euren Körper und heilt euch.
Nun fahrt damit fort.
Denkt dran zu atmen...
...und schreitet durch die Hintertür
des Raumes.
Wohin führt sie?
Zu eurer Höhle.
Schreitet voran...
...in eure Höhle.
So ist's richtig.
(Echo) Ihr geht tiefer in eure Höhle hinein.
Dort werdet ihr euer...
...Krafttier finden.
(Pinguin) Rutsche.
(Pinguin kichert)
Jeden Abend starb ich.
Und jeden Abend wurde ich wiedergeboren.
Er stand wieder auf.
Bob liebte mich, weil er glaubte,
dass auch mir die Hoden entfernt wurden.
Dort zu sein, an seine Titten gedrückt,...
...zum Weinen bereit.
Das war mein Urlaub.
Und sie...
...ruinierte alles.
Das ist "Krebs", stimmt's?
Diese Biene, Marla Singer,...
...hatte keinen Hodenkrebs.
Sie war eine Lügnerin.
Sie hatte garkeine Krankheiten.
Ich hatte sie "Frei und befreit",
meiner Blutparasiten-Gruppe, gesehen.
Auch bei "Hoffnung", meinem
Sichelzellenanämie-Kreis.
Und auch bei "Genieß jeden Tag", meiner
Tuberkulose-Gruppe freitagabends.
Marla,...
...die Touristin.
Ihr Lügen reflektierte mein Lügen.
Und plötzlich spürte ich nichts mehr.
Ich konnte nicht weinen.
Also konnte ich...
...wieder nicht schlafen.
Beim nächsten Mal, nach der Meditation,...
...nach dem Öffnen unserer Herzchakren,
beim Umarmen,...
...werde ich mir diese Ziege schnappen
und sie anschreien.
Marla, du Lügnerin! Du Touristin,
ich brauche das! Und jetzt, raus mit dir!
Ich hatte vier Nächte nicht geschlafen.
(TV) Das kann einfach trocknen...
Leidet man an Insomnie,
schläft man nie richtig.
Und ist nie richtig wach.
Zu Beginn der heutigen Kommunion...
...möchte Chloe ein paar Worte sagen.
Oh, ja. Chloe.
Chloe sah so aus wie das Skelett von
Meryl Streep, ließe man es herumlaufen...
...und besonders nett zu jedem sein.
Nun, ich bin immer noch hier.
Aber ich weiß nicht, für wie lange.
Mehr Gewissheit kann mir keiner geben.
Aber ich hab eine gute Neuigkeit.
Ich hab keine Angst mehr vorm Tod.
Aber... ich bin ziemlich alleine.
Keiner will mit mir Sex haben.
Ich bin dem Ende so nahe
und will nur ein letztes Mal gebumst werden.
Ich habe Porno-Filme in meiner Wohnung...
- ...und Gleitmittel und Isopentylnitrit.
- Danke, Chloe.
Lasst uns Chloe danken.
(alle) Danke, Chloe.
Und nun, hier kommt die Meditation.
Ihr steht am Eingang eurer Höhle.
Ihr geht in eure Höhle und lauft...
Hätte ich einen Tumor,
würde ich ihn Marla nennen.
Marla.
Wie die Wunde im Mund, die heilen würde,
ließe man sie bloß mit der Zunge in Ruhe.
Aber man kann es nicht.
(Gruppenleiterin)
...tiefer in eure Höhle hinein.
(Echo) Ihr fühlt die heilende Energie
überall um euch herum.
Nun findet euer Krafttier.
Rutsche.
(Gruppenleiterin) OK. Sucht einen Partner.
Wählt heute jemand Besonderes aus.
He.
- Wir müssen mal reden.
- OK.
- Ich bin dir auf der Spur.
- Was?
Ja. Du bist 'ne Simulantin.
Du stirbst nicht.
Wie bitte?
Nach tibetanischer Philosophie, im Sinne
von Sylvia Plath, sterben wir natürlich alle.
- Aber du stirbst nicht so, wie Chloe stirbt.
- Und?
Also bist du eine Touristin.
Ich hab dich gesehen -
bei "Hautkrebs", bei "Tuberkulose".
Sogar bei "Hodenkrebs"!
Du hast das geübt.
- Was geübt?
- Mich auszuschimpfen.
Läuft es so, wie du gehofft hast,...
Rupert?
Ich werd dich entlarven.
Mach schon. Ich werde dich entlarven.
(Leiterin)
Kommt zusammen. Lasst die Tränen fließen.
(schluchzt)
Oh, Gott. Warum tust du das?
Billiger als Kino,
und es gibt kostenlosen Kaffee.
Sieh, das ist wichtig.
Das sind meine Gruppen.
Ich komme seit über einem Jahr hier her.
- Warum machst du das?
- Ich weiß nicht.
Wenn die Leute glauben, dass man stirbt,
hören sie einem zu, statt...
Statt auf eine Gesprächslücke zu warten,
um selbst reden zu können.
Ja. Ja.
Teilt euch... ganz offen mit.
Sieh, du übertreibst das besser nicht.
- Es wird zur Sucht.
- Ja?
Ich scherz nicht. Ich kann nicht weinen, wenn
'n anderer Simulant da ist. Ich brauche das.
Du musst was anders finden,
wo du hingehen kannst.
Streich 'ne Krebsstation bunt an.
Das ist nicht mein Problem.
Nein, warte mal. Bleib stehen.
Wir teilen die Woche auf, OK?
Du nimmst "Lymphknoten"
und "Tuberkulose".
Nimm du "Tuberkulose".
Mein Rauchen kommt da gar nicht an.
OK. Gut. Gut.
"Hodenkrebs" sollte offensichtlich sein.
Technisch gesehen hätte ich eher ein Recht,
dort zu sein. Du hast noch Eier.
- Du machst Witze.
- Weiß nicht. Tu ich das?
Nein. Nein.
- Was willst du?
- Ich nehm die "Parasiten".
Du kannst nicht beide haben.
Nimm die "Blutparasiten".
- Ich will die "Gehirnparasiten".
- Ich die "Blutparasiten" und "Dementia".
- Die will ich.
- Du kannst nicht das ganze Gehirn haben.
Bis jetzt hast du vier und ich nur zwei.
OK. Nimm beide Parasiten.
Sie gehören dir.
Nun haben wir beide drei...
He! Du hast die Hälfte
deiner Kleider vergessen.
(Reifen quietschen)
(Autohupe)
- Was, verkaufst du die?
- Ja!
Ich verkaufe ein paar Klamotten!
Also! Wir haben beide drei.
Das macht sechs.
Was ist mit Sonntag?
Ich will "Darmkrebs".
Das Mädel hatte sich gut vorbereitet.
Nein. Nein. Ich will "Darmkrebs".
Ist das auch deine Lieblingsgruppe?
- Wolltest das wohl unter 'n Tisch
fallen lassen? - OK, teilen wir sie.
Nimm den ersten und dritten Sonntag.
Abgemacht.
Sieht wie ein Abschied aus.
Machen wir kein großes Drama draus.
Meinst du so?
He, Marla!
Marla!
Vielleicht sollten wir
unsre Nummern austauschen.
Sollten wir das?
- Falls wir Abende tauschen wollen.
- OK.
So trafich Marla Singer.
Marlas Lebensphilosophie war,
dass sie jeden Moment sterben könnte.
Das Tragische dabeisei,
sagte sie, dass sie es nicht tat.
Dein Name steht nicht drauf!
Wer bist du? Cornelius? Rupert?
Travis? Einer der blöden Namen,
die du dir jeden Abend gibst?
Man wachtam SeaTac auf.
Am SFO. LAX.
Man wacht auf in O'Hare.
Dallas Fort Worth.
BWl.
In anderen Zeitzonen.
Verliert 'ne Stunde. Gewinnt 'ne Stunde.
Das Einchecken für diesen Flug
beginnt erst in zwei Stunden, Sir.
Das ist dein Leben,
und es endet jede einzelne Minute.
Man wacht im AirHarbor International auf.
Wenn man in eineranderen Zeit,
an einem anderen Ort aufwacht,...
...könnte man dann eine andere Person sein?
Überall, wo ich hin reise,...
...Leben im Kleinformat.
Einzelportionen Zucker und Milch.
Einzelportionen Butter.
Die Mikrowellen-Meisterkoch-
Hobbyausrüstung.
Shampoo-Spülung-Kombis.
Mundspülungs-Probepackungen.
Winzige Seifenstücke.
Die Leute, die ich auf den Flügen treffe,...
...sind Einzelportions-Freunde.
Zwischen Start und Landung
verbringen wir die Zeitzusammen.
Mehr bekommen wir nicht.
(TV) Willkommen!
Auf einer langen Zeitschiene sinkt die
Überlebensrate eines jeden auf null.
Ich war Rückruf-Koordinator. Meine Aufgabe
war es, die Formel anzuwenden.
Das Kind flog durch die Windschutzscheibe.
Ein neuer Wagen von meinerFirma
fährt irgendwo mit 40 km/h los.
Das hintere Differentialgetriebe
packt ein.
Die Spange des Teenagers
kleben am Aschenbecher.
Wäre gut für 'ne Werbung gegen Rauchen.
Das Auto hat 'nen Unfall und verbrennt,
alle Passagiere stecken drin fest.
Die Frage ist,
sollen wir die Wagen zurückrufen?
Der Vater muss riesig gewesen sein.
Sehen Sie, wo das Fett in den Sessel
eingebrannt ist? Das Polyester-Hemd?
Sehr moderne Kunst.
Man nimmt die Zahl
der verkauften Fahrzeuge, A.
Multipliziert sie mit der
wahrscheinlichen Fehlerrate, B.
Multipliziert den Wert mit der typischen
außergerichtlichen Einigungssumme, C.
A x B x C...
...= X.
Ist X kleiner als die Kosten
für einen Rückruf,...
...führen wir keinen durch.
Gibt es eine Menge solcher Unfälle?
Sie würden nicht glauben, wie viele.
Für welche Autofirma arbeiten Sie?
Eine große.
Jedesmal, wenn sich das Flugzeug
bei Start oder Landung zu stark neigte,...
...betete ich um ein Unglück
oder einen Zusammenstoß in derLuft.
Irgendwas.
Stirbt man auf 'ner Geschäftsreise, zahlt
die Lebensversicherung das Dreifache.
"Sitzen Sie in einer Reihe mit Notausgang...
...und können
oder wollen nicht die Aufgaben...
...auf der Sicherheitskarte durchführen,
bitten Sie die Stewardess, Sie umzusetzen."
Es ist eine große Verantwortung.
Wollen Sie die Sitze tauschen?
Nein. Ich bin nicht sicher,
dass ich dafür geeignet bin.
Ein Notausgang-Manöver
in 10.000 Meter Höhe. Mm-hm.
Die Illusion von Sicherheit.
Ja. Stimmt wohl.
Wissen Sie, warum es
Sauerstoffmasken im Flugzeug gibt?
- Damit man atmen kann.
- Sauerstoff macht einen high.
Bei einem katastrophalen Notfall
macht man sehr tiefe Atemzüge.
Plötzlich wird man euphorisch und fügsam.
Man nimmt sein Schicksal an.
Es steht alles hier.
Notlandung auf dem Wasser, 375 km/h.
Leere Gesichter. Ruhig wie Hindu-Kühe.
Das ist, äm...
Das ist eine interessante Theorie.
- Was tun Sie?
- Was meinen Sie?
Was arbeiten Sie?
Warum? Damit Sie so tun können,
als seien Sie interessiert?
OK.
Sie sehen irgendwie verzweifelt aus,
wenn Sie lachen.
Wir haben genau die gleiche Aktentasche.
Seife.
- Bitte?
- Ich produziere und verkaufe Seife.
Der Maßstab der Zivilisation.
Und so traf ich...
Tyler Durden.
Wussten Sie das? Man kann aus Benzin und
gefrorenem Orangensaft Napalm machen.
- Nein, wusste ich nicht. Stimmt das?
- Ja.
Man kann allerlei Sprengstoff aus
einfachen Haushaltsartikeln machen.
- Wirklich?
- Wenn man dazu geneigt wäre.
Sie sind bei weitem der interessanteste
Einzelportions-Freund,...
...den ich je getroffen habe.
- Alles im Flugzeug gibt's in Einzelportion...
- Versteh schon. Einfallsreich.
Danke.
Und wie zahlt es sich aus?
- Was?
- Einfallsreich zu sein.
Sehr.
Dann mal weiter so. Weiter so.
(seufzt) Eine Frage der Etikette.
Wende ich ihm beim Vorbeigehen
den Arsch oder den Schwanz zu?
Wie es kam,
dass ich bei Tyler wohnte,...
Fluglinien haben Richtlinien
bei vibrierendem Gepäck.
- Hat sie getickt? - Die Werfer wissen,
dass moderne Bomben nicht ticken.
- Wie bitte? Die Werfer?
- Die Gepäckleute.
Aber wenn ein Koffer vibriert,...
...müssen die Werfer die Polizei rufen.
- Mein Koffer vibrierte?
- In 90% der Fälle...
...ist es ein Rasierapparat.
Aber... manchmal...
...ist es ein Dildo.
Es ist Firmenpolitik, nie jemanden als
den Eigentümer eines Dildos zu bezeichnen.
Wir müssen immer den unbestimmten
Artikel nehmen, einen Dildo, niemals...
...Ihren Dildo.
Ich habe keinen...
Ich hatte alles in diesem Koffer.
Meine CK-Hemden.
Meine DKNY-Schuhe. Meine AX-Schlipse.
Egal.
(Mann draußen) He! Das ist mein Wagen!
(Sirenen)
Mein Zuhause war
ein Appartementim 15. Stock...
...eines Aktenschrankes
für Witwen und qualifizierte Berufstätige.
Die Wände waren aus schwerem Beton.
Beton ist wichtig,...
...wenn der Nachbar Quizshows auf
höchster Lautstärke ansehen muss.
Oder wenn eine Explosion Schutt,
der einmal dein Hausrat war,...
...zum Fensterraus schleudert und
brennend in die Nacht segeln lässt.
(Hubschrauber)
Ich nehm an, solche Dinge passieren nun mal.
(Sirenen)
Da ist... nichts mehr oben.
Sie können nicht da rein gehen.
Polizeibefehl.
Haben Sie jemanden,
den Sie anrufen können?
Wie peinlich.
Ein Haus voller Gewürze,
aber nichts zu essen.
Die Polizei sagte später,
die Zündflamme sei vielleicht ausgegangen...
...und ließ etwas Gas raus.
Das Gas hätte sich im ganzen Appartement...
...über 150 qm, mit hohen Decken,
über Tage hinweg verteilen können.
Dann ist vielleicht der
Kühlschrank-Kompressor angegangen.
(Marla) Ja?
(Marla) Ich kann dich atmen hören...
Wenn Sie mich jetzt fragen, könnte ich
nicht sagen, warum ich ihn anrief.
(Klingeln)
(Motor startet)
(Telefon klingelt)
- Hallo?
- (Tyler) Wer spricht da?
(Tyler schmatzt)
- Tyler?
- Wer spricht da?
Äm...
Wir... wir trafen uns im Flugzeug.
Wir hatten die gleichen Koffer.
Äh,... der einfallsreiche Typ?
(lacht) Oh,ja. Richtig.
Ich rief gerade schon mal an.
Ist keiner rangegangen.
- Ich bin in 'ner Telefonzelle.
- Ich hab "*69" gewählt. Ich heb nie ab.
- Also, was gibt's?
- Äh...
Tja.
Sie werden es nicht glauben.
(Tyler) Es gibt Schlimmeres.
Eine Frau könnte Ihren Penis abschneiden
und ihn aus dem Auto werfen.
Das stimmt wohl. Ich weiß nicht.
Wenn man sich Möbel kauft,
denkt man sich immer: "Das war's".
Das ist das letzte Sofa, das ich kaufe.
Was auch passiert,
das Sofa-Problem ist gelöst.
Ich hatte alles.
Eine gute Stereoanlage.
Eine Garderobe,
die sich langsam sehen lassen konnte.
Ich war nahe dran, komplett zu sein.
- Verdammt, Mann. Jetzt ist alles weg.
- Alles weg.
Alles weg.
Wissen Sie, was ein Plumeau ist?
- Eine Schlafdecke.
- Es ist eine Decke.
Einfach eine Decke. Warum wissen Jungs
wie Sie und ich, was ein Plumeau ist?
Ist das wichtig für unser Überleben
im Jäger-Sammler-Sinn?
Nein.
Was sind wir dann?
Weiß nicht. Verbraucher.
Richtig. Wir sind Verbraucher.
Wir sind Nebenprodukte
einer Lebensstil-Besessenheit.
Mord, Verbrechen, Armut.
Diese Dinge kümmern mich nicht.
Was mich kümmert sind Magazine
mit Prominenten,...
...500 Fernsehkanäle,...
...ein Firmenname auf
meiner Unterwäsche. Rogaine.
Viagra. Olestra.
- Martha Stewart.
- Zum Teufel mit Martha Stewart.
Sie poliert Messing auf der Titanic.
Es geht alles den Bach runter.
Also, zum Teufel mit Ihrem Sofa
und dem grünen Streifenmuster.
Ich sag, werden wir nie komplett.
Ich sag, hören wir auf, perfekt zu sein.
Ich sag, entwickeln wir uns weiter.
Lassen wir es hart auf hart kommen.
Aber das bin ich,
vielleicht hab ich Unrecht.
Vielleicht ist es
eine schreckliche Tragödie.
Es sind nur Sachen. Keine Tragödie...
Sie haben 'ne Menge vielseitiger
Lösungen fürs moderne Wohnen verloren.
Verdammt, Sie haben Recht.
Ich rauche nicht.
Meine Versicherung wird es
wahrscheinlich bezahlen, also...
Was?
Die Dinge, die man besitzt,
besitzen einen am Ende.
Tun Sie, was Sie wollen, Mann.
(seufzt) Oh, es ist spät.
- He, danke fürs Bier.
- Ja, Mann.
Ich sollte mir ein Hotel suchen.
- Oh!
- Was?
Was?
- Ein Hotel?
- Ja.
- Fragen Sie einfach, Mann.
- Wovon reden Sie?
Oh, Gott. Drei Krüge Bier, und Sie
können immer noch nicht fragen.
Was?
Sie riefen an,
weil Sie 'nen Schlafplatz brauchen.
- Oh, he. Nein, nein.
- Doch. Also fragen Sie einfach.
Lassen Sie das Vorspiel
und fragen Sie einfach.
Wäre... Wäre das ein Problem?
Ist es ein Problem für Sie zu fragen?
- Kann ich bei Ihnen übernachten?
- Ja.
Danke.
- Ich will, dass Sie mir einen Gefallen tun.
- Ja, sicher.
Schlagen Sie mich so sehr, wie Sie können.
Was?
Ich will, dass Sie mich so sehr schlagen,
wie Sie können.
Lassen Sie mich Ihnen etwas
über Tyler Durden erzählen.
Tyler war ein Nachtmensch.
Während der Rest von uns schlief,
arbeitete er.
Er hatte einen Teilzeit-Job
als Filmvorführer.
Ein Film kommt nicht in einer großen Rolle.
In mehreren.
Jemand muss die Projektoren
in genau dem Moment wechseln,...
...wenn eine Rolle endet
und die nächste beginnt.
Man kann die kleinen Punkte in der
oberen rechten Ecke des Bildes sehen.
Das nennt man in der Branche
Zigarettenbrandflecken.
Sie sind das Zeichen für den Rollenwechsel.
Er wechselt die Projektoren, der Film geht
weiter, und das Publikum merkt nichts davon.
Warum will jemand
so 'nen Scheiß-Job?
Weil es ihm
interessante Möglichkeiten bietet.
Zum Beispiel eine Porno-Aufnahme
in Familienfilme einzufügen.
Wenn sich also die hochnäsige Katze und
der mutige Hund das erste Mal treffen,...
...kann man Tylers Beitrag zum Film sehen.
Keiner weiß, dass sie ihn
gesehen haben, aber sie haben's.
Ein schöner, großer Schwanz.
(schreit)
Sogar ein Kolibri
könnte Tyler nicht erwischen.
Tyler arbeitet manchmal auch als Kellner
im luxuriösen Pressman-Hotel.
Er war der Guerrilla-Terrorist
der Gastronomie schlechthin.
Guck weg.
Ich kann nicht, wenn du guckst.
Außer dem Würzen der Lobster-
fischcremesuppe, furzte er auf die Baisers,...
...und, was die Champignon-
cremesuppe angeht,...
(kichert) Na los, sag's Ihnen.
Sie verstehen schon.
- Ich soll Sie schlagen?
- Los. Tun Sie mir diesen Gefallen.
- Warum? - Ich weiß nicht.
Hab noch nie gekämpft. Sie?
- Nein. Aber das ist gut. - Sie kennen sich
nicht selbst, haben Sie sich nie geschlagen!
Ich will nicht ohne Narben sterben.
- Schlagen Sie mich, bevor ich die Nerven
verlier. - Das ist verrückt.
Spielen wir verrückt! Legen Sie los.
- Ich weiß nicht so recht.
- Ich auch nicht.
Wen kümmert's? Niemand schaut zu.
Was kümmert's Sie?
Das ist verrückt.
Ich soll Sie schlagen?!
Das ist richtig.
- Wohin? Ins Gesicht?
- Überraschen Sie mich.
Das ist so verdammt dumm.
Mistkerl!
Er hat mir aufs Ohr gehaun!
- Oh, Gott, es tut mir Leid.
- Au, verdammt!
- Warum aufs Ohr, Mann?
- Das war Scheiße.
Nein, das war perfekt.
(stöhnt)
(außer Atem) Nein, es ist in Ordnung.
Es tut wirklich weh.
OK.
Schlag mich noch mal.
Nein, schlag du mich. Komm schon!
(Schreie)
Das sollten wir irgendwann
noch mal machen.
- Wo ist dein Wagen?
- Welcher Wagen?
(rülpst)
Ich weiß nicht,
wie Tyler das Haus gefunden hatte,...
...aber er sagte,
er hätte ein Jahr dort gelebt.
Es sah bereit zum Abriss aus.
Fast alle Fenster waren
mit Brettern vernagelt.
An der Haustür war kein Schloss, seit die
Polizei oder sonst wer sie eingetreten hatte.
Die Treppe konnten jeden Moment einstürzen.
Ich wusste nicht,
ob es seins war oder er es besetzt hatte.
Keines von beiden hätte mich überrascht.
Hier. Hier schläfst du.
Hier schlaf ich.
Das ist die Toilette. Gut?
Ja, danke.
Was für ein Scheißloch.
Nichts funktionierte.
Knipste man ein Licht an,
ging ein anderes aus.
Es gab keine Nachbarn.
Nur Lagerhäuser und eine Papierfabrik.
Furzgeruch von Dampf.
Hamsterkäfig-Geruch von Sägespänen.
Was haben wir denn hier?
- He, Jungs.
- He.
Immer, wenn es regnete,
mussten wir den Strom abstellen.
Nach einem Monat vermisste ich
den Fernseher nicht mehr.
Mir machte sogar der warme,
muffige Kühlschrank nichts aus.
Kann ich als Nächstes?
In Ordnung, Mann.
Leg den Schlips ab.
- (Glas zerbricht)
- (lacht)
Nachts waren Tyler und ich im Umkreis
von 'nem Kilometer alleine.
(Knall)
(Hunde bellen)
Der Regen tropfte durch den Putz,
an den Lampenanschlüssen entlang.
Alles Hölzerne schwoll an und ging ein.
Überall waren rostige Nägel,
an denen man hängen bleiben konnte.
Der vorherige Bewohner
war ein Einsiedler gewesen.
He, Mann. Was liest du da?
Hör zu. Es ist ein Artikel, von einem Organ
in der ersten Person geschrieben.
"lch bin Jacks Medulla Oblongata.
Ohne mich...
...könnte Jack seinen Herzschlag
oder seine Atmung nicht regulieren."
Davon sind hier 'ne ganze Reihe.
"lch bin Jills Brustwarze."
- "lch bin Jacks Grimmdarm."
- (lacht) "Ich bekomme Krebs. Ich töte Jack."
Hoppla! Ah!
Nach jedem Kampf erschien alles im Leben
in geringer Lautstärke.
- (nichthörbar)
- Was?
- Man konnte mit allem fertig werden.
- Sind die Berichte fertig?
(Tyler) Wenn du die Wahl hättest,
gegen wen würdest du kämpfen?
Gegen meinen Boss wahrscheinlich.
Wirklich?
- Ja. Warum? Gegen wen würdest
du kämpfen? - Meinen Vater.
Ich kenne meinen Vater nicht.
Ich mein, ich kenn ihn, aber...
Er ging, als ich etwa sechs war.
Heiratete 'ne andere Frau
und hatte noch 'n paar Kinder.
Das tat er alle sechs Jahre.
- Zieht um, gründet 'ne neue Familie.
- Der Scheißer betreibt Franchising!
Mein Vater war nicht auf dem College.
- Also war es wichtig, dass ich ging.
- Kommt mir bekannt vor.
Also machte ich 'n Abschluss. Rief ihn
an und fragte: "Dad, was jetzt?"
- Er: "Besorg dir 'n Job."
- Meiner auch.
Jetzt bin ich 25. Muss meinen
jährlichen Anruf machen.
"Dad, was jetzt?"
Er: "Weiß nicht. Heirate."
Wir können nicht heiraten.
Ich bin ein 30 Jahre alter Junge.
Unsere Generation wurde
von Frauen großgezogen.
Ich frage mich, ob es eine
andere Frau ist, was wir brauchen.
Für den Großteil der Woche
waren wir Ozzie und Harriet.
Aber jeden Samstagabend
fanden wir etwas raus.
Wir fanden mehr und mehr heraus,
dass wir nicht allein waren.
Früher, wenn ich sauer oder deprimiertnach
Hause kam, putzte ich mein Appartement.
Polierte meine skandinavischen Möbel.
Ich hätte ein neues Appartement suchen oder
mit meiner Versicherung feilschen sollen.
Es hätte mich aufregen sollen,
meinen Scheiß in Flammen zu sehen.
Aber das tat es nicht.
Cybernetting soll die Dinge im Büro
effizienter machen.
Montag morgens konnte ich nur
ans nächste Wochenende denken.
Kann ich dieses Icon
in Kornblumenblau haben?
Natürlich.
Effizienz ist das Allerwichtigste, Leute.
Denn Verschwendung ist Diebstahl.
Ich hab das meinem Mann hier gezeigt.
Sie mochten es, stimmt's?
Man kann einen halben Liter Blut trinken,
bevor einem schlecht wird.
Es war eigentlich jedem klar.
Tyler undich machten es nur sichtbar.
Es lag jedem auf der Zungenspitze.
Tyler undich gaben ihm nur einen Namen.
(Rockmusik)
Kommt, geht nach Hause!
Stell den Musikautomaten ab.
Schließ hinten ab.
Jede Woche gab Tyler die Regeln aus,
die er undich entschieden hatten.
Meine Herren!
Willkommen beim Fight Club.
Regel Nr. 1 des Fight Club ist:...
...Man redet nicht über den Fight Club.
Regel Nr. 2 des Fight Club ist:...
...Man redet nicht über den Fight Club!
Regel Nr. 3 des Fight Club:
Schreit einer "Stop",
wird schlaff, will aufgeben,...
...ist der Kampf vorbei. Regel Nr. 4:
Nur zwei Jungs kämpfen.
Regel Nr. 5:
- Immer nur ein Kampf auf einmal.
- (Gelächter)
Regel Nr. 6:
Keine Oberteile. Keine Schuhe.
Regel Nr. 7:
Kämpfe gehen so lange, wie nötig.
Und die achte und letzte Regel:
Am ersten Abend im Fight Club...
...muss man kämpfen.
(Rufe und Beifall)
Dieser Typ von der Arbeit, Ricky,...
...konnte sich nie erinnern, ob man blaue
oder schwarze Kulis bestellt hatte.
Aber zehn Minuten lang
war Ricky ein Gott,...
...als er den Oberkellner
eines Restaurants durchprügelte.
Manchmal konnte man nur das gleichmäßige,
harte Schlagen durch die Schreie hören.
Oder das nasse Würgen,
wenn jemandem das Blut raussprudelte...
Stop!
Nirgendwo war man so lebendig wie dort.
Aber der Fight Club
existiert nur in den Stunden...
...zwischen Beginn und Ende des Fight Club.
Selbst wenn ich jemandem sagen wollte,
sie hatten gut gekämpft,...
...würde ich nicht
mit derselben Person reden.
Im Fight Club ist man nicht derjenige,
der man sonst ist.
Kommt einer zum ersten Mal zum Fight Club,
ist sein Hintern wie Gummi.
Nach ein paar Wochen ist er
aus hartem Holz geschnitzt.
Gegen welchen Prominenten
würdest du gern kämpfen?
- Tot oder lebendig?
- Egal. Wer wäre hart im Nehmen?
Hemingway. Und du?
Shatner.
Ich würde gegen William Shatner kämpfen.
Wir fingen alle an,
die Dinge anders zu sehen.
Wo wir auch hingingen,
taxierten wir Dinge.
Mir taten die Jungs
in Fitness-Studios Leid,...
...die aussehen wollten, wie Calvin Klein
oder Tommy Hilfiger es vorschrieben.
Sieht ein Mann so aus?
Selbstverbesserung ist Onanieren.
Selbstzerstörung dagegen...
Darf ich bitte vorbei?
(Mann brüllt)
(Beifall)
Im Fight Club ging es nicht
ums Gewinnen oder Verlieren.
Es ging nicht um Worte.
Die hysterischen Rufe
waren wie Reden...
...in einer Pfingstkirche.
- Reicht das?
- Stop!
Nichts war gelöstam Ende des Kampfes.
Aber nichts war wichtig.
Cool.
Hinterher fühlten wir uns alle wie gerettet.
He, Mann. Wie wär's mit nächster Woche?
Wie wär's mit nächstem Monat?!
Alle hier in die Mitte.
Neuer, du auch.
Manchmal redete Tyler für mich.
Er ist die Treppe runtergefallen.
Ich bin die Treppe runtergefallen.
Der Fight Club war ein Grund, sich die
Haare oder Fingernägel zu schneiden.
OK. Irgendjemand aus der Geschichte.
Ich würd gegen Gandhi kämpfen.
Gute Antwort.
- Und du?
- Lincoln.
Lincoln? Hmm.
Riesenkerl, große Reichweite.
Magere kämpfen, bis sie Hamburger sind.
Verdammt!
Selbst die Mona Lisa fällt auseinander.
(Telefon klingelt)
Hallo?
Wo warst du in den letzten acht Wochen?
Marla?
(Tyler schreit)
- Wie hast du mich gefunden?
- Die Telefonansage gab diese Nummer an.
Ich hab dich bei keinen
Selbsthilfegruppen gesehen.
Deswegen haben wir Sie doch aufgeteilt.
Erinnerst du dich?
Ja, aber du bist nicht zu deinen gegangen.
- Woher weißt du das?
- Ich hab gemogelt.
Ich hab eine neue.
- Wirklich?
- Sie ist nur für Männer.
Wie die Hodensache?
(Tyler) Hah!
Dies ist ein schlechter Augenblick.
Ich war bei den "Anonymen Schuldnern".
- Die sind wirklich abgedreht...
- Ich bin gerade im Gehen.
Ich auch. Mein Magen ist voller Xanax.
Ich hab den Rest der Flasche getrunken.
Vielleicht war es zu viel.
Stellen Sie sich Marla Singer vor,
wie sie in ihrem Appartement herumstakst.
Das ist kein echter Selbstmord,
eher ein Hilferuf.
Dann bleibst du heut Abend
wohl zu Hause, was?
Willst du dranbleiben,
und ich beschreibe dir den Tod?
Willst du hören,
ob mein Geist ein Telefon benutzen kann?
Hast du schon mal Todesröcheln gehört?
Tylers Tür warzu. Ich war seit zwei Monaten
hier, und seine Tür war nie geschlossen.
(Schritte)
Du glaubst nicht,
was für einen Traum ich letzte Nacht hatte.
Ich glaub auch nicht,
was gestern Nacht passiert ist.
(gurgelt)
(kichert)
Was tust du denn hier?
Was?
Das ist mein Haus.
Was tust du hier?
Leck mich!
(lässt Glas fallen)
(Tyler lacht)
Du hast vielleicht ein paar
abgedrehte Freunde!
Aber gelenkig.
Dumme Schlampe.
Ich komm gestern nach Hause.
Der Hörer liegt neben dem Telefon.
Rat mal, wer am anderen Ende ist?
Ich konnte es mir schon denken.
(Marla)
Hast du schon mal Todesröcheln gehört?
Glaubst du, wird so sein,
wie man sagt?
Oder wird es eher ein Würgen sein?
(hustet)
Bereite dich auf eine Evakuierung
der Seele vor...
(Marla) zehn,...
...neun,... acht,...
Wieso glaubte gerade Tyler,...
...dass es schlecht sei,
wenn Marla Singer stirbt?
...fünf,...
...vier...
Bleib dran.
Du bist ja schnell hergekommen.
Hab ich dich angerufen?
Hä?
Die Matratze ist
in 'ner rutschigen Plastikhülle.
Oh, keine Sorge.
Keine Bedrohung für dich.
(Sirenen kommen näher)
Oh, verdammt!
Jemand hat die Bullen angerufen.
(Rufe)
- He, wo ist 513?
- Am Ende des Flurs.
Das Mädchen, das dort wohnt,
war früher so charmant und nett.
Sie hat den Glauben an sich verloren.
- Miss Singer, wir wollen helfen!
- Sie ist ein Monster!
- Sie haben allen Grund zu leben.
- Sie ist der Abschaum der Menschheit!
- (Polizist) Miss Singer!
- Viel Glück bei ihrer Rettung!
Wenn ich einschlafe,...
...bin ich weg.
Du musst mich wach halten...
...die ganze Nacht.
Unglaublich.
Offensichtlich wurde er damit fertig.
- Du weißt, was ich mein, du hast sie
auch gevögelt. - Hab ich nicht.
- Nie?
- Nein.
Du stehst nicht auf sie, was?
Nein! Großer Gott, überhaupt nicht.
Ich bin Jacks wütender Gallengang.
Bist du sicher? Sag's ruhig.
Glaub mir, ich bin mir sicher.
- Schieß mir 'ne Kugel in den Kopf.
- Gut.
Sie ist ein Raubtier, kein Haustier.
Halt dich von ihr fern.
Ich hab noch nie
so 'n Scheiß gehört wie von ihr!
Mein Gott.
Ich bin seit der Grundschule
nicht mehr so gevögelt worden.
- Igitt!
- Wie konnte Tyler nicht darauf abfahren?
Vorgestern hatte er Geschlechtsorgane
in "Cinderella" reingeschnitten.
Marla braucht keinen Liebhaber,
nur einen Sozialarbeiter.
Oder 'ne Wäsche.
Das ist keine Liebe, sondern Sport-Sex.
Erst überfiel sie meine Selbsthilfegruppen,
nun mein Zuhause.
He, he. Setz dich.
Hör mir zu. Ich will nicht,
dass du mit ihr über mich redest.
Warum würde ich das w...
Sagst du ihr oder jemand anders
was über mich oder was hier vorgeht,...
...war's das mit uns.
- Versprich's mir. Versprichst du's?
- OK.
- Ja, ich versprech's.
- Versprochen?
- Ja, ich versprech's! Was...
- Du hast's jetzt dreimal versprochen.
Hätte ich nur ein paar Minuten verschwendet,
um Marla Singer sterben zu sehen,...
...wäre all das nicht passiert.
(Marla stöhnt)
(dumpfe Geräusche)
(Marla) Fester, ja! Oh, fester, fester!
(Marla schreitauf)
(dumpfe Geräusche)
Ich hätte in ein anderes Zimmer
ziehen können.
Im dritten Stock,
wo ich sie vielleicht nicht gehört hätte.
Aber ich tat es nicht.
(Marla stöhnt)
(ekstatisches Stöhnen)
(Rumpeln)
(Tyler) Au!
- Was tust du?
- Ich gehe schlafen.
Willst du sie fertig machen?
(Marla) Ooh!
- Nein. Nein, danke.
- (Marla) Ich hab' ne Zigarette gefunden.
- Mit wem hast du geredet?
- Halt den Mund.
Ich wurde zum Ruhe-Zentrum der Welt.
Ich war derZen-Meister.
ARBEITERBIENEN KÖNNEN WEGFLIEGEN
AUCH DROHNEN,
DIE KÖNIGIN IST IHR SKLAVE
Ich schrieb kleine Haiku-Gedichte.
Und e-mailte sie an alle.
Ist das Ihr Blut?
Teilweise, ja.
Sie können hier drin nicht rauchen.
Nehmen Sie den Rest des Tages frei.
Kommen Sie Montag
in sauberen Sachen wieder.
Sammeln Sie sich wieder.
Ich war bereit,
mich mit jedem anzulegen.
"Ja, diese Flecken kommen vom Kämpfen."
"Ja, das ist mir egal."
"Mir ist die Erleuchtung gekommen."
Man gibt sein Leben im Appartement,
seinen verbrannten weltlichen Besitz auf,...
...zieht in ein verfallenes Haus
in einer Giftmüllgegend...
- ...und trifft so sein Zuhause an.
- (Schreie und dumpfe Geräusche)
(Telefon klingelt)
(Tyler und Marla schreien auf)
- Hallo. - Hier spricht Detective Stern
von der Brandstiftungseinheit.
Wir haben neue Informationen
über den Brand in Ihrem Appartement.
Ja.
Sie wissen das vielleicht nicht, aber jemand
hatte Freon ins Türschloss gesprüht.
Und dann den Zylinder mit
dem Stemmeisen zerschmettert.
Nein, das wusste ich nicht.
(denkt) Ich bin Jacks kalter Schweiß.
Hört sich das merkwürdig an?
Ja, Sir, sehr merkwürdig.
- Das Dynamit...
- Dynamit?
...hinterließ Spuren von
Ammonium-Oxalat-Kalium-Perchlorid.
- Wissen Sie, was das bedeutet?
- Nein, was bedeutet es?
Es bedeutet, es war selbst gemacht.
Tut mir Leid.
Das ist ein ziemlicher Schock für mich, Sir.
Derjenige, der das Dynamit legte,...
...hätte die Zündflamme Tage
vor der Explosion ausblasen können.
- Das Gas war nur der Detonator.
- Wer würde so was tun?
- Ich stelle hier die Fragen.
- Sag's ihm.
Sag, der Befreier, der mein Eigentum
zerstörte, veränderte meine Wahrnehmung.
Entschuldigung. Sind Sie noch dran?
Ich höre zu. Schwer zu wissen,
was man davon halten soll.
Haben Sie sich Feinde gemacht, die Zugang
zu selbst hergestelltem Dynamit haben?
- Feinde?
- Lehne die Zivilisation ab,...
...besonders materielle Güter.
- Das ist eine ernste Sache.
- Ja, das weiß ich.
- Das ist es wirklich.
- Ja, es ist sehr ernst.
Niemand nimmt es so ernst wie ich.
Das Appartement war mein Leben. OK?
Ich liebte jedes Möbelstück darin.
Es war nicht nur ein Haufen Kram,
der zerstört wurde.
- Das war ich!
- (denkt) Ich danke der Akademie.
- Ist das kein günstiger Zeitpunkt für
Sie? - Sag ihm einfach, du warst's!
Sag ihm, du hast's in die Luft gejagt!
Das will er doch hören.
- Sind Sie noch dran? - Moment mal.
Heißt das, ich werde verdächtigt?
Nein. Vielleicht muss ich mit Ihnen reden,
sagen Sie mir, wenn Sie die Stadt verlassen.
- OK?
- OK.
Abgesehen von ihrem Rammeln waren Tyler
und Marla nie im selben Zimmer.
Meine Eltern zogen Jahre lang
genau dasselbe ab.
Das Kondom ist der gläserne Schuh
unserer Generation.
Man zieht ihn an,
wenn man einen Fremden trifft.
Man... tanzt die ganze Nacht.
Dann wirft man das Ding weg.
Das Kondom, mein ich. Nicht den Fremden.
Was?
Ich hab dieses Kleid
für $1 im Secondhand-Shop gekauft.
Und es war jeden Cent wert.
Es ist ein Brautjungfernkleid.
Jemand hat es ganz furchtbar geliebt...
...einen Tag lang.
Und warf es dann weg.
Wie einen Weihnachtsbaum.
Was Besonderes.
Dann...
...Bumms!
Liegt er am Straßenrand.
Es hängt immer noch Lametta dran.
Wie bei 'nem Opfer
eines Sexualverbrechens.
Die Unterwäsche verkehrt rum an.
- Mit Isolierband gefesselt.
- Na, dann steht's dir ja gut.
Du kannst es dir ja mal ausleihen.
Werd sie los.
- Was? Werd du sie los!
- Erwähn mich nicht.
Ich bin wieder sechs und schiebe Nachrichten
zwischen meinen Eltern hin und her.
- Ich glaub, es wird Zeit, dass du gehst.
- Keine Sorge, ich geh schon.
- Nicht, dass wir deine Besuche nicht mögen.
- Du bist verrückt. Ich kann nicht mithalten.
? Gonna get off
Danke. Tschüss.
? Gotta get off of this merry-go-round.
? Gonna get, need to get...
? Gotta get...
(lacht)
Ihr Kinder!
Warum verschwendest du noch Zeit mit ihr?
Ich sag dir eins über Marla.
Zumindest versucht sie,
den Tiefpunkt zu finden.
Und ich nicht?
Dir Federn anzukleben
macht dich nicht zum Hahn.
Was machen wir heute Abend?
Heut Abend... machen wir Seife.
Ja?
Um Seife zu machen,
müssen wir zuerst Fett kochen.
Da der Salzgehalt
genau richtig sein muss,...
...kommt das beste Fett für Seife
von Menschen.
- Moment mal, wo sind wir hier?
- In einer Fettabsaugungsklinik.
Das will ich!
Das reichhaltigste, kremigste Fett der Welt.
Die fetten Bonzen des Landes!
Nein! Nicht ziehen, nicht ziehen!
- Oh, Gott!
- Gib mir 'ne andere.
(Tyler) Wenn das Fett kocht,
treibt der Talg an die Oberfläche.
Wie bei den Pfadfindern.
- Schwer, mir dich als Pfadfinder
vorzustellen. - Rühr weiter um.
Wenn der Talg hart wird,
schöpft man eine Schicht Glyzerin ab.
Fügt man Salpetersäure hinzu,
erhält man Nitroglyzerin.
Fügt man weiter Natriumnitrat und
Sägespäne hinzu, erhält man Dynamit.
Ja, mit genügend Seife kann man
so ziemlich alles in die Luft jagen.
Tyler hatte viele nützliche Informationen.
Alte Völker merkten, dass an einer Stelle
im Fluss die Kleider sauberer wurden.
- Weißt du warum?
- Nein.
Auf den Hügeln oberhalb des Flusses
wurden einmal Menschen geopfert.
Körper verbrannt. Wasser durchdrang
die Asche und bildete ein Lauge.
Das ist eine Lauge.
Das entscheidende Element.
Vermischt mit dem geschmolzenen Fett
ergab es eine weiße, seifige Abscheidung.
Kann ich mal deine Hand haben?
- (küsst sie)
- Was soll das?
- Das ist eine chemische Verbrennung.
- (schreit)
Sie tut mehr weh als jede andere
Verbrennung und wird 'ne Narbe bilden.
Meditation half bei Krebs,
vielleicht hierbei auch.
- Ignorier den Schmerz nicht.
- Oh, Gott!
Die erste Seife wurde aus der Asche von
Helden gemacht. Wie die ersten Affen im All.
Ohne Schmerz und Opfer hätten wir nichts.
Ich versuchte,
nicht an "sengendes Fleisch"zu denken.
Hör auf! Hier ist dein Schmerz,
hier ist deine brennende Hand.
Ich gehe in meine Höhle
und finde mein Krafttier.
Nein! Mach es nicht so wie diese
toten Leute! Komm schon!
- Ich versteh dich! - Nein. Du spürst nur
eine verfrühte Erleuchtung.
Dies ist der größte Moment deines Lebens,
und du bist irgendwo anders!
Bin ich nicht!
Sei still! Unsere Väter waren
das Modell für unser Gottesbild.
Wenn unsere Väter kniffen,
was sagt dir das über Gott?
Hör zu. Erwäg die Möglichkeit,
dass Gott dich nicht mag.
Er wollte dich nie.
Aller Wahrscheinlichkeit nach hasst er dich.
Es gibt Schlimmeres.
Wir brauchen ihn nicht!
- Stimmt!
- Zum Teufel mit Verdammung und Erlösung.
Wir sind Gottes ungewollte Kinder?
Dann soll es so sein!
- Ich hol Wasser! - Du kannst Wasser holen
und es schlimmer machen, oder...
- Oder die Verbrennung mit Essig
neutralisieren. - Lass mich los!
Zuerst musst du aufgeben.
Zuerst musst du wissen, nicht fürchten,...
...wissen,
dass du eines Tages sterben wirst.
Du weisst nicht, wie weh das tut!
Nur, wenn wir alles verloren haben,
sind wir frei genug, um alles tun zu können.
OK. (wimmert)
Glückwunsch.
Du bist einen Schritt näher am Tiefpunkt.
Tyler verkaufte seine Seife
an Kaufhäuserfür$20 pro Stück.
Wer weiß, wie viel die verlangten.
- Das ist die beste Seife.
- Oh, danke, Susan.
Es war einfach klasse.
Wir verkauften reichen Frauen
ihre eigenen, fetten Hintern wieder.
Er trug seinen gelben Schlips.
Ich trug keinen Schlips mehr zur Arbeit.
"Regel Nr. 1 des Fight Club ist:
Man redet nicht über den Fight Club."
Ich schlaf schon wieder halb.
Muss es im Kopierer gelassen haben.
"Regel Nr. 2...". Ist das von Ihnen?
Hä?
Versetzen Sie sich in meine Lage,
und entscheiden Sie für die Firma.
Sie finden so was. Was würden Sie tun?
Nun, ich muss Ihnen sagen,...
...ich wäre sehr, sehr vorsichtig,
mit wem ich darüber rede.
Denn, derjenige der das geschrieben hat,
ist gefährlich.
Und dieser ordentlich gekleidete
Psychopath könnte einfach ausrasten,...
...sich von Büro zu Büro pirschen und...
...mit einer gasbetriebenen,
halbautomatischen Armalite AR10...
...eine Runde nach der anderen
auf Kollegen und Mitarbeiter feuern.
Es könnte jemand sein,
den Sie schon jahrelang kennen.
Jemand, der Ihnen sehr, sehr nah ist.
Tylers Worte kommen aus meinem Mund.
Und ich war früher so ein netter Kerl.
Oder bringen Sie mir einfach nicht
jeden Mist, den Sie aufheben.
(Telefon klingelt)
- Abteilung Normen und Haftungsfragen.
- Meine Titte wird verrotten.
Moment, bitte.
Ich muss das Gespräch annehmen.
- Wovon redest du? - Du musst einen Knoten
in meiner Brust überprüfen.
- Geh ins Krankenhaus.
- Ich kann kein Geld für Ärzte verschwenden.
Ich weiß nicht, ob das so gut ist, Marla.
Bitte.
Sie rief nicht Tyler an.
Ich bin neutral für sie.
Das ist nett. Essen zu Mrs. Haniver
und Mrs. Raines bringen.
Wo sind sie?
Tragischerweise sind sie tot. Ich bin lebendig
und arm. Willst du was davon?
- Nein, nein.
- Ich hab eins für dich.
Trotzdem danke.
Was ist mit deiner Hand passiert?
Oh, nichts.
- Genau dort?
- Mm.
- Fühlst du was?
- Nein.
Na, schau nochmal.
OK, ich bin ziemlich sicher.
Du fühlst nichts?
Nein, nichts.
Gut, das ist 'ne Erleichterung. Danke.
- Nichts zu danken.
- Ich würd ja gerne den Gefallen erwidern.
Brustkrebs liegt bei uns
nicht in der Familie.
- Ich könnte deine Prostata überprüfen.
- Ich glaub, die ist OK.
Trotzdem, danke.
- Sind wir fertig?
- Ja, wir sind fertig.
Bis später... irgendwann mal.
(Mann) Cornelius?
Cornelius!
Ich bin's! Bob!
He, Bob.
- Wir dachten alle, du seist tot.
- Nein. Bin immer noch hier.
- Wie geht's dir, Bob?
- Besser als je zuvor in meinem Leben.
- Immer noch "Zusammen Männer bleiben"?
- Nein, nein.
- Ich hab was viel Besseres.
- Ja? Was ist es?
Naja...
Regel Nr. 1 ist,
ich soll nicht darüber reden.
Regel Nr. 2 ist,...
...ich soll nicht darüber reden.
- Und die dritte Regel ist,...
- Bob, Bob. Ich bin Mitglied.
Sieh mich an, Bob.
Das ist verdammt... verdammt super.
- Ich hab dich nie dort gesehen.
- Ich geh dienstags und donnerstags.
- Ich geh samstags.
- Herzlichen Glückwunsch.
Ja, he, auf uns beide, was?
Hast du von dem Typ gehört,
der das gegründet hat?
- Ja,...
- Ich hör alle möglichen Dinge.
Anscheinend wurde er
in einem Irrenhaus geboren,...
...und er schläft nur
eine Stunde pro Nacht.
Er ist ein toller Kerl.
Weißt du was über Tyler Durden?
(Beifall)
Ich hab dir doch nicht etwa wehgetan?
Doch, das hast du.
Danke dafür.
Danke, danke, danke.
Der Fight Club.
Das war ein Geschenk von Tyler und mir.
Unser Geschenk an die Welt.
Ich schau mich um
und seh 'ne Menge neuer Gesichter.
(Gelächter)
Seid still!
Das bedeutet, eine Menge Leute haben die
ersten zwei Regeln des Fight Club gebrochen.
Im Fight Club sehe ich die stärksten
und klügsten Männer, die je gelebt haben.
Ich sehe das ganze Potential.
Und ich sehe, dass es verschleudert wird.
Verdammt,
eine ganze Generation voller Tankwarte.
Kellner.
Büro-Sklaven.
Durch die Werbung jagen wir
Autos und Kleidern nach.
Haben Jobs, die wir hassen,
um Scheiß zu kaufen, den wir nicht brauchen.
Wir stehen in der Mitte der Geschichte.
Ohne Zweck, ohne Heimat.
Wir haben keinen großen Krieg.
Keine große Depression.
Unser großer Krieg
ist ein spiritueller Krieg.
Unsere große Depression ist unser Leben.
Das Fernsehen will uns glauben machen,...
...wir könnten eines Tages Millionäre
oder Film- und Rockstars sein.
Aber das werden wir nicht.
Das lernen wir langsam.
Und wir sind sehr, sehr sauer deswegen.
(alle) Ja!
- Regel Nr. 1 des Fight Club ist:
Man redet nicht... - (Klopfen)
Wer sind Sie?
- Wer ich bin?
- Ja.
Auf dem Schild an der Tür steht:
"Dies ist Lous Kneipe".
Ich bin Lou. Wer zum Teufel sind Sie?
Tyler Durden.
Wer hat euch Mistkerlen erlaubt,
mein Haus zu benutzen?
Wir haben eine Abmachung mit Irvine.
Irvine sitzt mit 'nem
kaputten Schlüsselbein zu Hause.
Mir gehört das hier. Nicht ihm.
- Wie viel Geld kriegt er dafür?
- Keins.
- Umsonst für alle.
- Na, ist das nicht was?
Ja, schon.
He, Sie Blödmann!
- Ich will alle sofort hier raus.
- He!
Sie sollten unserm Club beitreten.
Hast du verstanden, was ich gerade sagte?
Sie und Ihr Freund.
Uh!
Verstehst du mich jetzt?
Nein, nicht ganz, Lou.
(Tyler stöhnt)
Immer noch nicht.
(schreit) OK, ich hab's verstanden.
Verstanden.
Mist, schon wieder vergessen.
Zurück! Alle von euch!
(Bodyguard) Alle zurück!
(Tyler lacht)
(lacht)
Ah, Lou!
Komm schon, Mann!
Wir mögen diesen Ort so.
(stöhnt)
(Tyler lacht)
- So ist's richtig, Lou. Immer raus damit.
- Halt's Maul.
Oh, ja!
(lacht)
Ist das so verdammt lustig?
(lacht hysterisch)
Der verdammte Typ ist verrückt.
Unglaublich.
- Du weißt nicht, wo ich gewesen bin, Lou.
- Oh Gott!
(wahnsinnig) Du weißt nicht,
wo ich gewesen bin!
Bitte lass es uns behalten, Lou!
Bitte, Lou!
Dann nehmt den Keller! Verdammt!
Ich will dein Wort, Lou!
Ich will dein Wort!
Bei den Augen meiner Mutter.
(Lou stöhnt)
Danke, Lou.
Dir auch, großer Kerl.
Wir sehen uns nächste Woche.
Diese Woche bekommt jeder von euch
eine Hausaufgabe.
Ihr geht raus und fangt
mit einem Fremden eine Schlägerei an.
Ihr fangt an, euch zu schlagen...
...und verliert.
Gute Wahl, Sir.
He! Pass auf, du Idiot! Komm schon!
Nun, das ist nicht so einfach,
wie es klingt.
Du Hurensohn!
Die meisten Leute, normale Leute, tun
fast alles, um eine Schlägerei zu vermeiden.
Entschuldigen Sie!
Sie haben mich mit Ihrem Schlauch bespritzt.
Das muss doch nicht sein...
Jay! Ruf die Polizei!
(schreit)
Halten Sie den Schlauch weg.
Aufhörn! Aufhörn!
Entschuldigung.
Wir müssen uns mal unterhalten.
OK.
Wo fangen wir an?
Mit Ihrem ständigen Schwänzen?
Wie wenig repräsentierfähig Sie aussehen?
Ihre Revision ist fällig.
Ich bin Jacks fehlende Überraschung.
- Was?
- Stellen Sie sich vor,...
...Sie sind der Leiter des
Verkehrsministeriums, OK?
Jemand informiert Sie,
dass diese Firma hier...
...Vordersitz-Befestigungsschellen installiert,
die bei Kollisionstests durchfallen,...
...Bremsbeläge, die nach 600 km versagen,...
...und Benzinspritzen, die explodieren
und Leute verbrennen lassen.
Was dann?
Bedrohen Sie mich?
- Nein...
- Gehen Sie. Sie sind gefeuert!
Ich hab 'ne bessere Lösung. Behalten Sie
mich auf der Lohnliste als Berater.
Für mein Gehalt...
...werde ich Leuten nie von diesen Dingen
erzählen, die ich weiß.
Ich brauch dafür nicht ins Büro zu kommen,
sondern kann von zu Hause aus arbeiten.
Für... wen halten Sie sich eigentlich,
Sie verrückter Scheißer?
- Sicherheit!
- Ich bin Jacks grinsende Rache.
Uh!
Was zum Teufel tun Sie?
(prustet)
Uh, das tat weh.
Warum tun Sie das?
Oh, mein Gott! Nein! Bitte aufhören!
(würgt)
Was tun Sie?
Oh, Gott, nein! Bitte! Nein!
Aus irgendeinem Grund dachte ich
an meinen ersten Kampf, mit Tyler.
Nein!
Unter, hinter und in allem,
was für diesen Mann selbstverständlich war,...
...war etwas Schreckliches herangewachsen.
Sehen Sie.
Geben Sie mir den Lohn, so wie ich
ihn wollte, und Sie sehen mich nie wieder.
Und dann, im besten Augenblick,
den wir je zusammen hatten...
(weint) Gott sei Dank!
Bitte schlagen Sie mich nie wieder.
Telefon, Computer,...
...Faxgerät, 52 wöchentliche Lohnstreifen
und 48 Flugcoupons.
Jetzt hatten wir Firmensponsoring.
So konnten Tyler und ich jeden Abend
in der Woche Fight Club haben.
(Beifall)
Nun standen beim Fight Club immer
nur die zwei Kämpfer im Mittelpunkt.
Der Anführerging durch die Menge,
im Dunkeln.
Tyler hatte nun einen Prozess
mit dem Pressman-Hotelam Hals...
...über den Urin in ihrer Suppe.
(Beifall)
Ich bin Jacks vergeudetes Leben.
Danke, Sir.
Tyler dachte sich neue Hausaufgaben aus.
Er gab sie in verschlossenen
Umschlägen aus.
DÜNGEN SIE IHREN RASEN
MIT ALTEM MOTORENÖL
- Es gibt einen Fight Club in Delaware City.
- Ja, hab ich gehört.
Und einen in Penns Grove.
Bob fand sogar einen in New Castle.
- Hast du ihn gegründet?
- Nein, ich dachte, du warst's.
- Nein.
- (spuckt)
EXKREMENT-KATAPULT GEFUNDEN
SCHAUSPIELER BELÄSTIGT
VERMISSTE AFFEN
KAHLRASIERT GEFUNDEN
- Warte mal 'n Moment.
- He, was tun wir hier?
- Dreh dich um.
- Was tun wir hier?
- Hausaufgaben.
- Was für eine?
Menschen opfern.
- Ist das 'n Gewehr? Bitte nicht.
- Es ist ein Gewehr.
- Was hast du vor?
- Treff mich hinten drin.
- Mach keinen Scheiß!
- Triff mich hinten.
Auf einer langen Zeitschiene...
...sinkt die Überlebensrate
eines jeden auf null.
Was hast du vor? Komm schon!
Hände hinter'n Rücken.
Gib mir deine Brieftasche.
Raymond K. Hessel.
1320 SE-Banning, Appartement A.
- Kleines, beengtes Appartement?
- Woher wissen Sie das?
Scheiß-Appartements
haben immer Buchstaben.
Raymond! Du wirst sterben.
(schluchzt) Nein!
Sind das deine Eltern? Sie werden
den guten Doktor anrufen müssen.
Um die Zahnarzt-Akten zu holen.
Weißt du, warum?
- Denn du wirst kein Gesicht mehr haben.
- Ach, lass es sein!
Ein abgelaufener Studentenausweis.
Was hast du studiert, Raymond?
- V... Verschiedenes.
- (Tyler) Verschiedenes?
Waren die Prüfungen schwierig?
- Was hast du studiert?!
- Biologie, hauptsächlich.
- Warum?
- Ich weiß nicht.
Was wolltest du werden,
Raymond K. Hessel?!
Die Frage, Raymond, war,
was wolltest du werden?
Antworte ihm, Raymond! Großer Gott!
- Tierarzt. Tierarzt.
- Tiere.
- Ja. Tiere und ver...
- Verschiedenes. Hatten wir schon.
- Also musst du mehr studieren.
- Zu viel.
- Wärst du lieber tot?
- Nein, bitte...
Willst du lieber hier sterben, auf den
Knien, hinter einem Tante-Emma-Laden?
(wimmert) Bitte, nein.
Ich behalte deinen Führerschein.
Werde dich kontrollieren.
Ich weiß, wo du wohnst.
Studierst du nicht innerhalb sechs Wochen
wieder Tiermedizin,...
...wirst du sterben.
(Raymond schluchzt)
Und jetzt, renn nach Hause.
Renn, Forrest, renn!
Ich fühl mich nicht gut.
Stell dir vor, wie er sich fühlt.
Na, komm, das ist nicht lustig!
Wofür zum Teufel sollte das gut sein?!
Morgen wird der schönste Tag
in Raymond K. Hessels Leben sein.
Sein Frühstück wird ihm besser schmecken,
als alles, was wir je gegessen haben.
Man musste es ihm lassen.
- Komm.
- Erhatte einen Plan.
Und nach seiner Logik fing es an,
Sinn zu machen.
Keine Angst. Keine Ablenkung.
Die Fähigkeit, das, was unwichtig ist,...
...wirklich fallen zu lassen.
(Tyler) Ihr seid nicht eure Arbeit.
Ihr seid nicht das Geld auf eurem Konto.
Ihr seid nicht das Auto, das ihr fahrt.
Ihr seid nicht der Inhalt eurer Brieftasche.
Ihr seid nicht eure verdammten Khaki-Hosen.
Ihr seid der singende,
tanzende Scheiß der Welt.
Ich bin gleich weg.
Du brauchst nicht zu gehen.
Was auch immer.
Nein, ich mein... Es ist OK.
(entferntes Hämmern)
(Schritte)
Gehst du immer noch zu Gruppen?
Ja.
Chloe ist tot.
Mann, Chloe.
Wann ist das passiert?
Interessiert dich das?
Weiß nicht. Hab lange nicht daran gedacht.
Ja,...
Es war ein guter Schritt für sie.
Hör mal, äm...
Was hast du eigentlich von all dem?
Was?
Ich mein, von all dem.
Warum kommst du immer...
Macht dich das glücklich?
Ja,... manchmal.
Ich weiß nicht. Ich versteh's nicht.
Warum hängt sich 'ne schwächere Person
an eine starke Person?
Was... Was soll das?
Was hast du davon?
Nein... Das ist nicht dasselbe.
Es ist bei uns was ganz anderes.
- Bei uns?
- (Hämmern nimmt zu)
Was meinst du mit "uns"?
- Tut mir Leid. Hörst du das?
- Was denn?
- Den Lärm. Wart mal.
- Nein, warte!
Wechsel nicht das Thema!
Ich will darüber reden.
- Du redest doch nicht über mich, oder?
- Nein.
- Was? - Als du bei mir Doktor gespielt hast.
Was war da los?
- Wovon redest du?
- Nichts. Nichts.
- Glaube ich nicht.
- Was willst du?
- Sieh mich an.
- Nein. Was?
- Was ist das?!
- Nichts. Keine Sorge.
Mein Gott. Wer war das?
- Irgendjemand.
- Mädchen oder Junge?
- Warum kümmert's dich?
- Warum kümmert's dich, dass ich frage?
- Lass mich in Ruhe.
- Du hast Angst, es zu sagen.
- Hab ich nicht. Lass mich los.
- Nein! Red mit mir.
Lass mich los!
- Dieses Gespräch...
- ...ist vorbei.
Ich kann dir wohl gar nichts
recht machen, was?
He, das wird langsam etwas nervig!
Was ist... Was ist all das?
Was glaubst du denn?
He, warum brauchen wir Etagenbetten?
He!
Zu jung.
Tut mir Leid.
Was war das?
Ist der Bewerber jung,
sag ihm, er sei zu jung.
- Alt, zu alt. Fett, zu fett.
- Bewerber?
Wartet der Bewerber drei Tage
ohne Essen oder Unterschlupf,...
...darf er mit der Ausbildung beginnen.
Mit was für einer Ausbildung?
Denkst du, das ist ein Spiel?
Du bist zu jung für die Ausbildung, Punkt.
Hör auf, unsere Zeit zu verschwenden.
Hau ab hier.
(Tür wirdgeöffnet)
Schlechte Nachricht, mein Freund.
Es wird nicht passieren.
Tut mir Leid für das Missverständnis.
Es ist nicht das Ende der Welt.
Hau... einfach ab.
Los.
Du begehst Hausfriedensbruch.
Ich muss die Polizei rufen.
Sieh mich bloß nicht an!
Du kommst nie in dieses verdammte Haus!
Niemals. Hau ab von meiner Veranda!
Hau ab!
Früher oder später wurden wir alle so,
wie Tyler uns wollte.
Ich geh rein und hol 'ne Schaufel.
- Hast du zwei schwarze Hemden?
- Ja, Sir.
- Zwei Paar schwarze Hosen?
- Schwarze Stiefel? Schwarze Strümpfe?
- Ja, Sir.
- Eine schwarze Jacke.
- $300 fürs Begräbnis?
- Ja, Sir.
In Ordnung.
Du bist zu alt, Fetter.
Deine Titten sind zu groß.
Hau ab von meiner Veranda.
Bob! Bob!
Wie ein Affe,
der bereit für seine Reise ins All ist.
Weltraumaffe.
Bereit, sich für einen
höheren Zweck zu opfern.
Du bist zu verdammt alt, Fetter!
Und du... Du bist zu verdammt...
...blond!
Haut ab, ihr zwei!
Und so ging es weiter.
(Tyler) Hört zu, ihr Maden.
Ihr seid nichts Besonderes.
Ihr seid nicht schön oder einzigartig.
Ihr seid aus derselben, verrottenden
organischen Masse wie alles andere.
Tyler stellte sich eine Armee zusammen.
(Tyler) Wir sind der singende,
tanzende Scheiß der Welt.
Wir sind alle Teil desselben Komposthaufens.
(denkt) Warum stellte Tyler Durden
eine Armee zusammen?
Wofür?
Für welchen höheren Zweck?
Wir vertrauten Tyler.
(Mann) Als er sagte:
"Ihr seid nicht eure Arbeit",...
...sagte ich: "Ja!"
He, was geht hier vor?
He!
OK!
- Was ist hier los?
- Wir feiern.
- Was feiern wir?
- Geh rein.
(TV an)
- He.
- Ich nehm dir das ab.
(TV) Derselbe tolle Geschmack, Pepsi.
LIVE-NACHRICHTEN
(alle) Psst!
(TV) Die Ermittler sind hier.
Der Polizeipräsident trifft gerade ein.
Was glauben Sie, ist hier passiert?
Dies ist ein Beispiel für den neulichen
Wandalismus in unserer Stadt,...
...der irgendwie
mit Untergrund-Boxclubs zu tun hat.
Wir werden eine gründliche
Untersuchung durchführen.
Das war Polizeipräsident Jacobs,
der gerade am Tatort eintraf,...
- ...wo ein Brand der Stufe vier lodert...
- Sie ist heiß.
Zurück ins Studio.
- Super!
- Astrein!
- Heilige Scheiße!
- Ja!
Was zum Teufel habt ihr Jungs getan?
(TV) Brandstiftungsexperten sind am Tatort...
(Gelächter)
Sir, Regel Nr. 1 des Projekt Chaos ist:
Man stellt keine Fragen, Sir.
Den Kampf gegen das Verbrechen...
...gewinnt man nicht von heute auf morgen.
Dazu sind Widmung und Engagement,
und vor allem Kooperation nötig.
Die Straßen sind nun sicherer. Es gibt
Hoffnung in der Innenstadt. Dennoch...
Ich muss mal pinkeln.
Dies sind die ersten Schritte
auf einem langen Weg.
Darum haben wir
Projekt "Hoffnung" geschaffen.
Bob.
(Sprecher) Projekt "Hoffnung"
ist ein Gemeinschaftswerk...
...von Polizei und Gemeindeführern.
Es wird eine mächtige neue Waffe
im Krieg gegen das Verbrechen sein.
(Applaus)
(Kellner schreit)
- Wickel es um seinen Hodensack.
- Seine Eier sind eiskalt.
Hallo. Sie werden Ihre gründliche
Untersuchung abblasen.
Und öffentlich erklären, dass es keine
Untergrundgruppe gibt, sonst...
...schneiden diese Jungs Ihre Eier ab.
Und senden eins zur New York Times,
das andere zur LA Times.
Sehen Sie.
Die, die Sie verfolgen, sind die,
von denen Sie abhängig sind.
Wir kochen Ihr Essen, holen Ihren Müll ab,
verbinden Ihre Telefonate.
Wir fahren Ihre Krankenwagen.
Wir bewachen Sie, wenn Sie schlafen.
Legen Sie sich nicht mit uns an.
(unterdrückter Schrei)
Eier-Prüfung.
Bob, dort lang.
Lasst uns gehen.
Ich bin Jacks Gefühl der Zurückweisung.
He!
Ja!
(Anfeuerungsrufe)
(Beifall)
Mir war danach,
'ne Kugel in jeden Panda zu jagen,...
...der es ablehnte,
sich zur Erhaltung der Rasse zu paaren.
Ich wollte die Ventile
an Öltankern öffnen...
...und französische Strände besudeln,
die ich nie sehen würde.
Ich wollte Rauch atmen.
Wo warst du denn, du Psychotiker?
Mir war danach,
etwas Schönes zu zerstören.
Bringt ihn ins verdammte Krankenhaus.
Ja.
Keine Sorge, Mr. Durden.
Langzeitparken am Flughafen.
Nach Ihnen, Mr. Durden.
Nach Ihnen.
RECYCELN SIE IHRE TIERE
- Hast du was auf dem Herzen, Liebster?
- Nein.
Doch. Warum wurde mir nichts
von Projekt Chaos gesagt?
Regel Nr. 1 des Projekt Chaos ist:
Man stellt keine Fragen.
Warum hast du mich nicht
von Anfang an eingeweiht?
Der Fight Club war der Anfang. Er ist aus dem
Keller raus, zum Projekt Chaos geworden.
Wir haben den Fight Club zusammen
gegründet. Er ist ebenso meiner wie deiner.
- Geht es hier um dich und mich?
- Ich dachte, wir haben zusammen gearbeitet.
Das gehört nicht uns.
Wir sind nichts Besonderes.
Vergiss es.
Du hättest es mir sagen sollen.
- He, Tyler!
- (Autohupe)
- Verdammt, Tyler!
- Was willst du?!
Eine Absichtserklärung?
Eine E-mail?
- Oh...
- Du entscheidest, wie viel du mitmachst!
Ja! Ich will gewisse Dinge vorher wissen!
- Regel Nr. 1 des Projekt Chaos ist:...
- Klappe!
- Ich will wissen, was du denkst.
- Pfeif darauf, etwas zu wissen!
Vergiss das, was du zu wissen glaubst,
über Leben, Freundschaft,...
...besonders über dich und mich.
Was soll das denn heißen?
Was tust du?
Was möchtet ihr alles getan haben,
bevor ihr sterbt?
- Ein Selbstbildnis malen.
- Ein Haus bauen.
- Und du?
- Ich weiß nicht. Nichts.
- Fahr auf die rechte Spur.
- Du musst das wissen!
Wenn du jetzt sterben würdest,
was würdest du von deinem Leben halten?
Ich weiß nicht! Nicht viel.
Ist es das, was du hören willst?
- Komm schon!
- Nicht gut genug.
Hör auf mit dem Scheiß! Tyler!
- (Autohupen)
- Gott im Himmel!
Verdammt! Verdammt! Scheißer!
Scheiß-Fight-Club. Scheiß-Marla!
Ich hab die Nase voll von deinem Scheiß!
OK, Mann.
- Hör auf damit. Halt es fest!
- Schau dich an!
- Halt es fest!
- Schau dich an. Wie jämmerlich!
- Warum? Wovon redest du? - Warum hab
ich wohl dein Appartement in die Luft gejagt?
Was?
Den Tiefpunkt zu erreichen,
ist kein Wochenendurlaub oder Seminar.
Hör auf, alles kontrollieren zu wollen
und lass los!
Lass los!
Na gut. Gut.
Gut.
Ich hatte davor noch keinen
Autounfall gehabt.
So müssen sich all die Leute
gefühlt haben,...
...bevor ich sie als Statistik
in meinen Berichten ablegte.
Verdammt!
(Tyler lacht)
Wir haben gerade dem Tod
ins Auge geschaut!
(Tyler) In der Welt, die ich sehe,...
...jagt man Elche durch die Wälder
des Grand Canyon...
...um die Ruinen des
Rockefeller Centers herum.
Man trägt Lederkleidung,
die bis ans Lebensende hält.
Man klettert an den dicken Kudzu-Ranken
am Sears Tower hoch.
Und schaut man runter, sieht man
kleine Figuren, die Mais zermalmen,...
...die Fleischstücke vom Wild
in leeren Fahrstreifen...
...einer verlassenen Autobahn auslegen.
Gute Besserung, Champion.
(Tür fällt zu)
Und dann...
Tyler?
...war Tyler weg.
Schlief ich?
Hatte ich geschlafen?
(Mann)
Ihr seid nicht schön oder einzigartig...
Das Haus war lebendig geworden.
Nass vom Schwitzen und Atmen
so vieler Leute.
So viele Leute bewegten sich,
dass sich das Haus bewegte.
Planet Tyler.
Ich musste an den Wänden
entlang schleichen.
Gefangen in diesem Uhrwerk
von Weltraumaffen.
Du sollst hier drin nicht rauchen!
Du weißt doch, wie viel Äther hier ist!
In Teams kochen, arbeiten und schlafen.
(Telefon klingelt)
Moment mal.
(Polizeifunk)
FALSCHMELDUNGEN
UNSINN
Es ist unter Kontrolle, Sir.
Wo ist Tyler?
Sir, Regel Nr. 1 des Projekt Chaos ist:
Man stellt keine...
Richtig... OK.
Ich bin ganz alleine.
Mein Vater hat mich verlassen.
Tyler hat mich verlassen.
Ich bin Jacks gebrochenes Herz.
Nur Tyler weiß, was bei Projekt Chaos
als nächstes ansteht.
Regel Nr. 2 ist:
Man stellt keine Fragen.
Geh weg!
Geh zum Teufel weg von mir!
Wer sind all diese Leute?
Die Paper Street Seifenwerke.
Darf ich reinkommen?
Er ist nicht hier.
Was?
Tyler ist nicht hier.
Tyler ist weg.
Fort.
(Autohupen)
(Hunde bellen)
(Mann) Holt Hilfe!
(schreit)
Wir haben zwei Angeschossene hier!
Macht Platz!
Was ist los? Was ist passiert?
Wir sollten zwei Fliegen
mit einer Klappe schlagen.
Ein Firmen-Kunstobjekt zerstören...
Operation "Donnernder Kaffee". Los!
...und ein Café auseinander nehmen.
Wir hatten alles gut geplant, Sir.
- Es ging alles glatt, bis...
- Polizei! Stehen bleiben!
- Was?
- Sie haben auf Bob geschossen.
- In den Kopf.
- Verdammte Schweine!
(stöhnen vorEkel)
Oh, Gott!
- Diese Schweinehunde!
- Ihr Schwachköpfe.
Ihr rennt mit Ski-Mützen herum und
versucht, Dinge in die Luft zu jagen?
Was dachtet ihr wohl, würde passieren?!
OK, schnell! Weg mit dem Beweisstück.
Wir müssen die Leiche loswerden!
- Vergrabt ihn.
- Was?
Bringt ihn in den Garten und vergrabt ihn.
- Kommt, Leute. Los geht's!
- Hände weg!
Weg von ihm!
Was redet ihr da?
Das ist kein Beweisstück.
Das ist eine Person.
Er ist mein Freund,
und ihr vergrabt ihn nicht im Garten!
Er starb für das Projekt Chaos, Sir.
- Das ist Bob.
- Sir, beim...
Beim Projekt Chaos haben wir keine Namen.
Hört mir mal gut zu.
Dies ist ein Mann, und er hat einen Namen -
Robert Paulsen, OK?
- Robert Paulsen.
- Er ist ein Mann...
...und er ist tot, wegen uns.
Versteht ihr das?
Ich verstehe.
Im Tod hat ein Mitglied von Projekt Chaos...
...einen Namen.
Sein Name ist Robert Paulsen.
Sein Name ist... Robert Paulsen.
(alle) Sein Name ist Robert Paulsen.
- Kommt, Jungs. Bitte. Hört auf.
- (im Sprechchor)
(im Sprechchor)
Sein Name ist Robert Paulsen.
- (Sprechchor)
- Ruhe! Jetzt ist alles vorbei!
(Sprechchor)
(flüstert zu sich selbst)
Hau bloß hier ab.
(Sprechchor)
(weiter im Sprechchor)
(Telefon klingelt)
- Tyler? - Nein, hier spricht Detective Stern
von der Brandstiftungseinheit.
Ich muss mit Ihnen reden...
Ich war in allen Städten, für die
Tyler Tickets hatte, ging von Bar zu Bar.
Ich weiß nicht, wie oder warum, aber ich
sah mir 50 Bars an und wusste es einfach.
Ich suche Tyler Durden. Es ist sehr wichtig.
Ich muss mit ihm sprechen.
Ich würde ja gern helfen,...
...Sir.
Ich wusste in jeder Stadt,...
...sobald ich aus dem Flugzeug stieg,...
...dass ein Fight Club in der Nähe war.
He! He!
Taxi!
Schauen Sie mich an. Ich bin Mitglied.
Ich muss nur wissen,
ob Sie Tyler gesehen haben.
Mir obliegt es weder,
solche Informationen befugen zu lassen...
...noch würde ich es, selbst wenn ich
die Information hätte... wäre in der Lage.
- Du bist ein Schwachkopf.
- Ich muss Sie bitten zu gehen.
Tyler war fleißig gewesen...
hatte im ganzen Land Ortsgruppen gebildet.
Schlief ich? Hatte ich geschlafen?
Ist Tyler mein böser Traum,
oder bin ich seiner?
- Wir haben nur die Geschichten gehört.
- Was für welche?
- Keiner weiß, wie er aussieht. - Er unterzieht
sich alle drei Jahre plastischer Chirurgie.
Das ist das Dümmste, was ich je gehört habe.
- Stimmt das mit dem Fight Club in Miami?
- Baut Mr. Durden eine Armee auf?
Ich lebte in einem ständigen Déjà-vu-Zustand.
Wo ich auch hinging,...
...es war, als sei ich schon dortgewesen.
Es war, wie einem
unsichtbaren Mann zu folgen.
Der Geruch getrockneten Blutes,...
...schmutzige, nackte Fußabdrücke,
die umeinander kreisten.
Das Aroma von altem Schweiß,
wie gebratenes Hähnchen.
Der Boden noch warm vom Kampf
des vorigen Abends.
Ich hinkte immer einen Schritt
hinter Tyler her.
(Sprechchor) Sein Name ist Robert Paulsen...
(Mann) Willkommen zurück, Sir.
Wie ist's Ihnen ergangen?
Kennen Sie mich?
Ist das ein Test, Sir?
Nein. Das ist kein Test.
Sie waren letzten Donnerstag hier.
Donnerstag?
Sie standen da, wo Sie jetzt sind
und fragten, wie gut die Sicherheit ist.
Absolut straff, Sir.
Wer glauben Sie, bin ich?
Sind Sie sicher, dass das kein Test ist?
Nein, das ist kein Test.
Sie sind Mr. Durden.
Sie sind der, der mir das hier verpasst hat.
Bitte stellen Sie die Sitze wieder
in die aufrechte Position zurück.
(Telefon klingelt)
- Ja?
- Marla, ich bin's.
- Haben wir's je gemacht?
- Was denn?
Sex gehabt?
Was für 'ne dumme Frage ist das?
Sie ist dumm, weil die Antwort
ja oder nein ist.
- Ist das ein Trick?
- Nein. Ich muss es wissen...
Du meinst, ob wir nur Sex hatten
oder miteinander geschlafen haben?
- Wir haben also miteinander geschlafen?
- So nennst du es also?
Antworte einfach!
Haben wir's, oder nicht?!
Du fickst mich, stößt mich weg.
Du liebst mich, hasst mich.
Du bist sensibel,
dann wirst du zum Arschloch.
Beschreibt das unsere Beziehung, Tyler?
(denkt)
Wir verlieren gerade Kabinendruck.
Was sagtest du gerade?
- Was ist mit dir los?
- Sag meinen Namen!
Tyler Durden!
Du verdammter Freak! Was ist los?
- Ich komm rüber!
- Ich bin gar nicht dort!
- (Leitung tot)
- Du hast dein Versprechen gebrochen.
Großer Gott, Tyler.
- Du hast mit ihr über mich geredet.
- Was zum Teufel ist hier los?
Ich hab dich um eine Sache gebeten,
eine einfache Sache.
Warum glauben die Leute, dass ich du bin?
Antworte mir!
Setz dich.
Antworte. Warum glauben die Leute,
dass ich du bin?
Ich glaube, du weißt es.
- Nein, tu ich nicht.
- Doch, das tust du.
Warum könnte dich jemand
mit mir verwechseln?
Ich... ich weiß nicht.
- Jetzt hast du's.
- Nein.
- Legen Sie sich nicht mit uns an!
- Sag's schon.
Weil...
Sag es!
Weil wir dieselbe Person sind.
Das stimmt.
Wir sind der singende, tanzende Scheiß.
- Ich verstehe das nicht.
- Du wolltest dein Leben ändern.
Das konntest du nicht alleine tun.
Alles, was du sein wolltest,...
...das bin ich.
Ich seh aus, wie du aussehen willst,
ficke, wie du ficken willst.
Ich bin clever, fähig, und, das Wichtigste,...
...frei auf jede Weise,
auf die du es nicht bist.
Oh, nein.
- Tyler ist nicht hier. Tyler ist weg.
- Was?
Das ist nicht möglich. Das ist verrückt.
Leute tun das jeden Tag.
Sie reden zu sich selber.
Sie sehen sich so, wie sie sein wollen.
Sie haben nicht den Mut wie du,
es einfach zu tun.
Du ringst immer noch damit,
bist also manchmal immer noch du.
Das sollten wir irgendwann
noch mal machen.
Manchmal denkst du, du beobachtest mich.
Am ersten Abend im Fight Club
muss man kämpfen.
Nach und nach lässt du es zu,...
...Tyler Durden zu werden.
Ihr seid nicht eure Arbeit.
Ihr seid nicht das Geld auf eurem Konto!
- Nein. Du hast ein Haus.
- Auf deinen Namen gemietet.
- Du hast Jobs, ein Leben. - Du arbeitest
nachts, weil du nicht schlafen kannst.
Oder bleibst auf und machst Seife.
- Du fickst Marla, Tyler. - Technisch gesehen
bist du's. Ist ihr auch egal.
Oh, mein Gott.
Verstehst du unser Dilemma jetzt?
Sie weiß zu viel.
Ich glaube, wir müssen darüber reden,
wie das unseren Zielen schadet.
Was... Was redest du?
Das ist alles Blödsinn. Blödsinn.
Ich hör dir nicht zu!
- Du bist verrückt!
- Nein. Du bist verrückt.
Für den Scheiß haben wir
einfach keine Zeit.
Es nennt sich Rollenwechsel.
Der Film geht weiter,...
...und das Publikum merkt nichts davon.
- Sir! Checken Sie aus?
- Ja. Die Rechnung, bitte.
Zeichnen Sie bitte
die Liste von Telefonaten ab.
- Wann wurden die denn gemacht?
- Zwischen 2 und 3 Uhr nachts.
Bin ich jeden Abend früher ins Bett
gegangen? Habe ich länger geschlafen?
Bin ich mehr und mehr Tyler gewesen?
Ist jemand hier?
Wieder Déjà-vu.
Mit genügend Seife kann man so ziemlich
alles in die Luft jagen.
Oh, mein Gott.
(Klingeln)
- (Mann) 1888.
- Mit wem sprech ich?
Nummer 1888 Franklin.
Wartungsabteilung. Hallo?
Hallo?
1888 Franklin Street?
Ja. Kann ich Ihnen helfen?
- Hallo?
- Ja, ja.
Ich muss sofort Ihren
Abteilungsleiter sprechen.
- Am Apparat.
- OK, hören Sie.
Etwas Schreckliches wird
mit Ihrem Gebäude passieren.
Es ist unter Kontrolle, Sir.
- Wie bitte?
- Keine Sorge, Sir. Alles plangemäß.
(Mann) 2160.
Marla! Marla! He, warte!
Warte! Ich muss mit dir reden!
Marla! Marla!
Deine Freaks schlugen mich mit 'nem Besen!
Sie brachen fast meinen Arm!
Sie verbrannten sich die Finger
mit einer Lauge.
Du wirst mir vielleicht nicht glauben,
aber, bitte, hör mir zu.
- Oh, hier kommt 'ne Lawine Blödsinn.
- Danke für dein Vertrauen.
Ich will nicht hören,
was du zu sagen hast.
Du hast das jeden Grund,...
Ich möchte nur einen Kaffee. Danke.
Sir. Alles geht auf Kosten
des Hauses, Sir.
Warum ist es kostenlos?
- (flüstert) Frag nicht.
- Was auch immer.
Ich nehme Muschelsuppe, Brathähnchen,
gebackene Kartoffel und Schokoladentorte.
Sauberes Essen, bitte.
In diesem Fall rate ich
von der Muschelsuppe ab.
Keine Muschelsuppe. Danke.
(Marla) Ich gebe dir 30 Sekunden.
Ich weiß, ich hab mich
merkwürdig benommen, OK?
- Ich weiß, es scheint, als habe ich
zwei Seiten... - Zwei Seiten?
- Du bist Dr. Jekyll und Mr. Blödmann.
- Ich weiß, aber mir wurde was Wichtiges klar.
- Was? - Die Art unserer Beziehung
war mir bis jetzt nicht klar,...
...aus verschiedenen Gründen.
- Ich hab dich nicht gut behandelt.
- Was auch immer.
Nein, nein. 15 Sekunden, bitte!
Halt bitte mal 15 Sekunden
deinen Mund.
Ich versuch, mich zu entschuldigen.
Was mir klar wurde, ist,
dass ich dich wirklich mag, Marla.
Tust du das?
Ja, wirklich.
Ich mag dich und will nicht,
dass dir wegen mir was zustößt.
Marla, dein Leben ist in Gefahr.
Was?
Du musst für 'ne Weile die Stadt verlassen.
Meide jede größere Stadt.
- Fahr Campen oder...
- Du bist verrückt.
- Nein. Ich hab dich in was Schreckliches
verwickelt. - Nein. Sei ruhig!
- Du bist nicht sicher.
- (schreit) Sei ruhig!
- Hör zu. Ich hab's wirklich versucht, Tyler.
- Ich weiß.
Es gibt Dinge, die ich an dir mag.
Du bist clever, witzig.
Super im Bett.
Aber...
...du bist unerträglich.
Du hast ernsthafte emotionale Probleme.
Tief liegende Probleme, für die du
ärztliche Hilfe suchen solltest.
- Ich weiß. Es tut mir Leid.
- Dir tut's Leid, mir auch. Jedem tut's Leid.
Ich kann das nicht mehr.
Ich kann es nicht.
Und ich werd's auch nicht.
Ich bin weg.
Du kannst nicht gehen, Marla!
Du bist nicht sicher!
- Marla, du verstehst nicht!
- Lass mich zufrieden!
- Ich versuch, dich zu beschützen!
- Lass mich los!
- Ich will dich nie wieder sehen!
- Na gut,...
Hier, warte hier!
Stehenbleiben! Ruhe da!
Nimm das Geld und steig in den Bus.
Ich versprech's, ich lass dich in Ruhe.
Ruhe da!
Bitte, steig in den Bus.
Warum tust du das?
Du bist für sie 'ne Bedrohung.
Ich kann's jetzt nicht erklären, vertrau mir!
- Weiß ich, wo du bist, bist du nicht sicher.
- Ich behalte das als Arschloch-Steuer.
- OK. Denk dran, meide größere Städte.
- Tyler.
Du bist das Schlimmste,
was mir je passiert ist.
Hallo. Sie müssen mich verhaften.
Ich bin der Anführer einer
Terroristenorganisation,...
...verantwortlich für Wandalimus und
zahlreiche Angriffe in der ganzen Stadt.
Im ganzen städtischen Bereich
hatten wir wahrscheinlich 200 Mitglieder.
Und in fünf, sechs größeren Städten
wurden schon Ortsgruppen gebildet.
Es ist eine streng reglementierte
Organisation...
...mit vielen Zellen, die unabhängig von
der zentralen Führung operieren können.
Gehen Sie zum Haus, OK?
1537 Paper Street.
Das ist unsere Zentrale.
Im Garten hinten...
...ist die Leiche
von Robert Paulsen vergraben.
Im Keller sind ein paar Badewannen,...
...die erst vor kurzem zur Herstellung
von Nitroglyzerin verwendet wurden.
Ich glaube, der Plan ist,
Hauptverwaltungen...
...dieser Kreditkartenfirmen
in die Luft zu jagen...
...sowie das TRW-Gebäude.
Warum diese Gebäude?
Warum Kreditkartenfirmen?
Radiert man die Schulden aus,
gehen wir alle wieder auf null zurück.
Man schafft totales Chaos.
Lasst ihn weiterreden.
Ich muss mal telefonieren.
Ich bewundere wirklich, was Sie tun.
Was?
Sie sind sehr mutig, das zu wollen.
Sie sind ein Genie, Sir.
Sie sagten, falls jemand Projekt Chaos
verhindern will, selbst Sie,...
...sollten wir seine Eier abschneiden.
- Wehren Sie sich nicht.
- Es ist eine mächtige Geste, Mr. Durden.
- Ein gutes Beispiel.
- Ihr macht einen großen Fehler!
- Sie sagten, dass Sie das sagen würden.
- Ich bin nicht Tyler!
- Sie sagten auch, dass Sie das sagen würden.
- OK. Ich bin Tyler Durden.
Hört mir zu.
Ich gebe euch einen direkten Befehl.
- Wir brechen die Mission sofort ab.
- Sie sagten, das würden Sie bestimmt sagen.
Seid ihr total verrückt?
Ihr seid Polizisten, Mann!
Achtet hier jemand auf die Zeit?
- (Klopfen)
- Halt's Maul.
Mist!
- Manche der Informationen stimmen.
- Hm.
- Gehen wir zum Haus in der Paper Street.
- Komme gleich.
He, wartet!
- Ich hab ihn.
- Sir, wir müssen das tun.
- Wehren Sie sich nicht!
- Wo ist das Gummiband?
Weg von mir!
Lasst das verdammte Messer fallen!
Zurück. Auf den Boden
auf den Bauch legen. Sofort!
Auf den Boden!
Der erste,
der hier durch die Tür kommt,...
...kriegt einen Kugelsalat! Verstanden?
(Autohupe)
- (Hupe)
- Aus dem Weg! Weg von mir!
(Autohupen)
Ich rannte.
Ich rannte, bis meine Muskeln brannten,
bis durch meine Adern Batteriesäure pumpte.
Dann rannte ich weiter.
(Tyler) Was zum Teufel tust du?
In der Unterhose herumrennen!
Siehst aus wie ein Verrückter!
Nein. Ich bin hinter dir her.
Ich weiß, was hier vorgeht.
Dann komm. Ich hab 'ne tolle Stelle
zum Gucken. Wie Kabelfernsehen.
(lacht)
PARKPLATZ-ROLLTREPPE
- Oh, Gott.
- Was machst du jetzt?
- Sie entschärfen.
- Warum?
- Das Beste, was du je getan hast.
- Ich darf das nicht zulassen.
Es befinden sich zehn weitere Bomben
in zehn anderen Gebäuden.
Seit wann geht es
bei Projekt Chaos um Mord?
Die Gebäude sind leer.
Wir töten niemanden.
Wir befreien sie!
Bob ist tot.
Man hat ihm in den Kopf geschossen.
Für ein Omelette muss man
ein paar Eier aufschlagen.
Nein. Ich ignorier dich einfach.
Du bist noch nicht mal hier.
Das würd ich nicht tun. Es sei denn,
du weißt, welche Kabel was sind.
Weißt du's, dann weiß ich's auch.
Vielleicht wusste ja ich, dass du's weißt,
und dachte den ganzen Tag an die falschen.
Was meinst du?
Oh, Gott, nein. Nicht das grüne.
Du kannst alle rausziehen,
nur nicht das grüne.
Ich sagte doch, tu's nicht!
(Tyler) Verdammt!
Tyler, geh weg vom Wagen.
Tyler, ich scherze nicht!
Geh weg vom Wagen!
Verdammt!
He! He!
OK.
Du zielst nun mit einer Waffe
auf deinen imaginären Freund...
...vor 1500 Litern Nitroglyzerin!
Bleib cool, Tyler!
Ah, komm schon!
Geh nicht!
Na?!
(Tyler) Noch drei Minuten.
Es ist so weit.
Der Anfang.
Der Nullpunkt.
Ich glaub, hier hatten wir begonnen.
Hast du ein Gedenkwort für diesen Anlass?
- (nuschelt)
- Wie bitte?
Mir fällt immer noch nichts ein.
Ah. Der Humor der Rückblende.
Es wird langsam aufregend.
Noch zweieinhalb.
Denk an alles, was wir erreicht haben.
Durch diese Fenster werden wir...
...den Zusammenbruch
der Finanzgeschichte beobachten.
Ein Schritt näher
zum wirtschaftlichen Gleichgewicht.
Warum ist sie hier?
Um die letzte Kleinigkeiten zu erledigen.
Lass mich runter,
du kahlköpfiger Scheißer!
- Ich fleh dich an, bitte, tu's nicht.
- Ich tue es nicht.
- Wir tun es. Das ist das, was wir wollen.
- Nein.
- Ich will es nicht. - Richtig.
Bloß bedeutet das "Du" nun mal nichts.
- Wir müssen das "Du" jetzt vergessen.
- Du bist 'ne Stimme in meinem Kopf.
Du bist 'ne Stimme in meinem!
- Warum kann ich dich nicht loswerden?
- Du brauchst mich.
Nein. Tu ich nicht, nicht mehr.
Du schufst mich. Ich schuf kein Alter Ego
eines Verlierers, um mich gut zu fühlen.
- Übernimm die Verantwortung dafür.
- Tu ich ja. Ich bin verantwortlich für alles,...
...und ich akzeptiere es.
Also, bitte. Ich fleh dich an. Blas es ab.
Hab ich uns jemals enttäuscht?
Wie weit bist du gekommen wegen mir?!
Ich werde uns da durch bringen.
Wie immer werd ich dir da durch helfen,
du wirst treten und schreien,...
...aber am Ende wirst du mir danken.
Tyler. Tyler.
Ich bin dir dankbar.
Für alles, was du für mich getan hast.
Aber das geht zu weit. Ich will es nicht.
Willst du deine Scheiß-Arbeit zurück?
Deine Scheiß-Appartement-Welt, fernsehen?
Scheiß drauf! Ich lass dich nicht.
- Das passiert nicht wirklich.
- Es ist schon passiert, also, sei ruhig!
Noch 60 Sekunden.
Nein.
Ich kann daran was ändern.
Das passiert nicht wirklich.
Dich und die Waffe gibt's nicht wirklich...
Die Waffe ist nicht in deiner Hand.
Die Waffe ist in meiner Hand.
Gut gemacht, aber das ändert gar nichts.
Warum legst du dir die Waffe an den Kopf?
Nicht mir, Tyler.
Uns. An unseren Kopf.
Interessant.
Was willst du jetzt machen, Ikea-Junge?
He. Du und ich.
Freunde?
Tyler,...
...ich will, dass du mir zuhörst.
OK.
Meine Augen sind offen.
Was riecht hier so?
(Aufzugtür öffnet sich)
(Mann lacht)
- Wo sind denn alle?
- Oh, nein. Was geht hier vor?
Mr. Durden!
Oh, mein Gott!
Geht es... Geht es Ihnen gut, Sir?
- (röchelnd) Oh, ja, mir geht's gut.
- Sie sehen schrecklich aus, Sir. Was ist los?
- Nichts, kein Problem.
- Nein, nein, Sir. Er macht keine Witze.
- Sie sehen furchtbar aus. Sie brauchen Hilfe.
- Mir geht's gut.
Mir geht's gut... Alles in Ordnung.
(Geschrei)
Au! Aufhören!
- Lasst sie gehen.
- Allmächtiger!
Du!
Hallo, Marla.
- Lasst sie hier bei mir. Ich treffe euch unten.
- Sind Sie sicher?
Ja, ich bin sicher.
Du Scheißer!
Was für ein verdammtes Spiel treibst du?!
Mich in einen...
Oh, mein Gott, dein Gesicht!
Ja, ich weiß.
Was ist passiert? (schnappt nach Luft)
- Frag nicht.
- Man hat dich angeschossen.
- Ja, angeschossen.
- Oh, mein Gott.
- Ich kann nicht glauben, dass er noch steht.
- Ein robuster Kerl.
Wer war es?
Ich war's. (zuckt zusammen)
Hol etwas Gaze.
Du hast auf dich selbst geschossen?
Ja, aber es ist OK.
Marla, schau mich an.
Ich bin wirklich OK.
Vertrau mir. Alles wird gut werden.
(? "Where Is My Mind" von den Pixies)
Du hast mich zu einer sehr merkwürdigen
Zeit in meinem Leben getroffen.
? With your feet in the air
and your head on the ground
? Try this trick and spin it
? Yeah!
? Yourhead will collapse
but there's nothing in it
? And you'll ask yourself
? Where is my mind?
? Way outin the water
? See it swimming?
? I was swimming in the Caribbean
? And animals were hiding
behind the rock
? Except the little fish
? But they told me, he swears
? Trying to talk to me, to me, to me
? Where is my mind?
? Way outin the water
? See it swimming?
? With your feet in the air
and your head on the ground
? Try this trick and spin it
? Yeah!
? Your head will collapse
? If there's nothing in it
? And you'll ask yourself
? Where is my mind?
? Way outin the waters
? See it swimming?
? Your feet are in the air
and your head on the ground
? Try this trick and spin it...
Visiontext-Untertitel: Astrid Fuhrmeister
GERMAN