Ja, Marlin. Ich seh's, es ist wunderschön.
Coral, als du
einen Blick auf den Ozean wolltest,
hast du nicht
an den ganzen Ozean gedacht, oder?
Hier kann ein Fisch atmen.
Hat dein Mann Wort gehalten?
- Das hat er.
- Es war nicht leicht.
Weil viele Clownfische
ein Auge drauf geworfen haben.
Das kannst du mir glauben.
Alle wollen es.
Das hast du gut gemacht,
und die Umgebung ist hinreißend.
- Es gefällt dir doch, oder?
- Es gefällt mir wirklich.
Ich weiß, in dieser Gegend gibt es
gute Schulen, der Ausblick ist sehr schön,
aber brauchen wir wirklich so viel Platz?
Schatz, unsere Kinder
verdienen nur das Beste.
Wenn sie aufwachen,
strecken sie das Köpfchen raus und sehen
einen Wal. Direkt vorm Schlafzimmer.
Sei leise, du weckst die Kinder.
Sieh nur.
Sie träumen.
- Wir müssen ihnen noch Namen geben.
- Willst du das jetzt machen?
Na gut. Wir nennen diese Hälfte Marlin
Junior und diese Hälfte Coral Junior.
- So, das war's.
- Mir gefällt Nemo.
Nemo?
Einen nennen wir Nemo.
Aber die meisten heißen Marlin Junior.
In ein paar Tagen sind wir Eltern.
Und wenn sie mich nicht mögen?
Nein, ehrlich.
Es sind über 400 Eier.
Eins davon mag dich bestimmt.
Was ist?
- Denkst du oft an unser erstes Treffen?
- Lieber nicht.
Ich denke oft daran.
Habe ich einen Angelhaken in der Lippe?
Komm näher, er ist weit hinten.
Dein Liebster ist hier.
Wo sind die anderen?
Geh ins Haus.
Tu's nicht.
Ihnen passiert nichts, geh rein.
Jetzt sofort.
Keine Angst, mein Kleiner.
Ist ja gut, Dad ist hier.
Dad beschützt dich.
Ich verspreche dir:
Dir wird nie etwas passieren.
Nemo.
FINDET NEMO
- Der erste Schultag. Wach auf.
- Ich will nicht zur Schule.
- Noch fünf Minuten.
- Nicht du, Dad. Ich.
Steh auf!
Ist ja gut. Wir müssen zur Schule.
- Mein erster Schultag.
- Nicht bewegen.
Du kommst da nicht allein raus.
- Wo bist du verletzt? Spürst du was?
- Nein.
Manchmal merkt man nichts.
Spürst du was?
- Nein.
- Ist dir schwindlig?
Wie viele Streifen habe ich?
- Beantworte die Frage.
- Drei.
Nein. Siehst du? Du hast doch was.
Ich habe einen... zwei, drei. Mehr nicht?
Dir geht's also gut. Und die Glücksflosse?
Glücklich.
Zeig her.
Willst du dieses Jahr schon zur Schule?
Wenn nicht, ist das kein Problem.
- Warte noch fünf, sechs Jahre.
- Komm. Ich muss zur Schule.
Erst putzt du dich.
Soll die Anemone dich stechen?
- Ja.
- Putzen.
- Okay, fertig.
- Du hast was vergessen.
- Wo?
- Na hier.
Wir sind ganz aufgeregt. Der erste
Schultag. Wir wollen ganz viel lernen.
Was ist das Wichtigste am Ozean?
- Er ist gefährlich.
- Braver Junge.
Zuerst prüfen wir, ob alles klar ist.
Wir schwimmen raus und wieder rein.
Raus... und wieder rein.
Und noch einmal.
Und manchmal, beim vierten Mal...
Vielleicht sehe ich in der Schule einen Hai.
- Das glaube ich kaum.
- Bist du schon einem begegnet?
- Nein, und ich möchte es auch nicht.
- Wie alt werden Seeschildkröten?
Das weiß ich nicht.
Sandy Plankton von nebenan sagt,
Seeschildkröten werden 100 Jahre.
Wenn ich eine sehe, frage ich sie.
Aber vorher rede ich mit dem Hai.
Warte, bevor du rüber schwimmst.
Nimm meine Flosse.
Stell dich nicht so an wie neulich im Zoo.
Die Schnecke wollte dich angreifen.
Wo müssen wir hin?
Ich hole euch von der Schule ab.
Hört auf. Gebt sie mir zurück.
Komm, wir versuchen's da drüben.
Entschuldigung,
treffen wir hier den Lehrer?
Wer traut sich denn da aus seinem Haus?
Ja, kaum zu glauben, ich weiß.
- Marty, richtig?
- Marlin.
- Bob.
- Ted.
Phil. Du bist ein Clownfisch.
Ein Komiker.
Erzähl uns einen Witz.
Das ist ein weit verbreiteter Irrtum.
Clownfische sind
nicht komischer als andere.
- Komm schon, Clownie.
- Ja, mach was Komisches.
Also gut, ich kenne einen Witz.
Eine Muschel geht zu einer See...
Na ja, sie geht nicht, sie schwimmt.
Eigentlich bewegt sie sich nicht.
Sie ist festgewachsen.
Und die Seegurke...
Das geht anders.
Eine Muschel und eine Seegurke.
Keine von beiden geht...
Sheldon, geh sofort
aus Mr. Johannsens Garten.
Ihr frechen Gören. Wo seid ihr?
Dad, darf ich auch spielen?
Mir wäre wohler, wenn du
auf den Schwammbänken spielst.
Da würde ich spielen.
- Was ist mit seiner Flosse?
- Du siehst komisch aus.
- Was habe ich denn gemacht?
- Sei nett. Es ist sein erster Schultag.
Er wurde so geboren.
Das ist seine Glücksflosse.
Siehst du den Tentakel?
Er ist viel kürzer als die anderen.
Aber man merkt es kaum.
Besonders wenn ich so mache.
Ich habe eine H2O-Allergie.
Ich bin eine Nervensäge.
So heißen die Zonen,
die Zonen im offenen Meer.
Mr. Rochen.
- Komm, Nemo.
- Du bleibst besser bei mir.
Epipelagial, Mesopelagial,
Bathypelagial, Abyssopelagial
Alle anderen sind zu tief, um sie zu sehen
Wo ist denn meine Klasse?
Hier unten.
Da seid ihr ja.
Kommt an Bord, ihr Forscher.
Das Wissen zu erforschen ist so lyrisch
wenn man denkt, ist das empirisch
Du kannst jetzt gehen.
- Wer ist denn das?
- Ich bin Nemo.
Alle neuen Forscher
müssen eine Frage beantworten.
In was für einem Haus wohnst du?
In einer Amme-mome-ne.
Brich dir nicht die Zunge ab.
Willkommen an Bord, Forscher.
Eine seiner Flossen ist zu klein.
Wenn ihm das Schwimmen zu viel wird,
machen wir eine Pause.
Dad, du musst jetzt gehen.
Keine Sorge,
wir bleiben immer zusammen.
Die Seh-Organe nach vorn.
Denkt dran, jeder behält seine
supra-ösophagealen Ganglien bei sich.
Damit meine ich dich, Jimmy.
Sei vorsichtig.
- Du hältst dich gut fürs erste Mal.
- Man kann sie nicht ewig fest halten.
Ich war sehr besorgt,
als mein Ältester am Abgrund war.
Sie müssen erwachsen... Sie wollen
zum Abgrund? Seid ihr wahnsinnig?
Frittiert sie doch gleich
und serviert sie mit Chips.
- Marty, bleib cool.
- Hör auf mit cool bleiben, Pferdegesicht.
Pferdegesicht?
Für einen Clownfisch
ist er nicht besonders komisch.
Schade.
Jetzt zu den Spezies
die Namen der Spezies im Meer
Anthozoa, Ctenophora und
der Bryozoen drei Mollusca Gastropoda,
und auch Fische wie du und ich!
Los, singt mit.
Seetang ist cool
Seetang macht Spaß
Wir sind da.
Seht euch um, aber bleibt in der Nähe.
Stromalitische Zyanobakterien.
Ein komplettes Ökosystem
in Miniaturausgabe.
Mit so vielen Proteinpaaren...
- Kommt, wir hauen ab.
...wie Sandkörner im Ozean.
Wartet auf mich.
Gerettet.
Jetzt habe ich mich voll getintet.
Was ist das?
Ich weiß es.
Sandy Plankton hat das mal gesehen.
Er sagt, man nennt es... 'Po-ot'.
Das ist aber ein großer Po.
Passt mal auf. Ich fasse jetzt den Po an.
Traut ihr euch näher ran?
Okay.
Wer macht's besser?
Na los, Nemo.
Wie weit traust du dich?
Mein Dad sagt, das ist gefährlich.
Du wolltest ins offene Wasser.
Gut, dass ich hier bin.
- Ohne mich...
- Er wollte nicht rausschwimmen.
- Er hat zu viel Angst.
- Haltet euch da raus.
Seid froh, wenn ich euren Eltern nichts
erzähle. Du bist kein guter Schwimmer.
- Ich schwimme sehr gut.
- Nein, es ist nicht okay.
Du hast hier nichts zu suchen.
Wir warten
mit der Schule ein oder zwei Jahre.
Bloß weil du Angst hast vorm Ozean...
Du kommst erst wieder her,
wenn du so weit bist.
Du glaubst, du kannst so was,
aber das stimmt nicht.
Ich hasse dich.
Da gibt es nichts zu sehen.
Stellt euch da auf.
Entschuldigung, kann ich helfen?
Ich bin Wissenschaftler.
- Gibt es ein Problem?
- Es tut mir Leid, ich wollte nicht stören.
Er ist kein guter Schwimmer. Er ist noch
zu jung, um hier ohne Aufsicht zu sein.
Ich versichere Ihnen,
er ist gut aufgehoben bei mir.
Sicher. Aber die Klasse ist groß und
man kann ihn aus den Augen verlieren.
Nemo schwimmt raus.
Was fällt dir ein?
Du wirst gefangen. Und ich muss
dich retten, bevor es ein anderer tut.
Komm zurück.
Ich sagte, komm sofort zurück.
Kein Stück näher.
Ich warne dich.
Wenn eine Flosse das Boot berührt...
Hörst du mir überhaupt zu?
Flossen weg vom Boot.
- Er hat den Po berührt.
- Komm sofort zurück.
So ist's gut. Gleich gibt's Ärger.
Hast du gehört?
Dad, hilf mir.
In Deckung, Kinder.
Es ist weg.
Nein, das darf nicht sein.
Habt ihr ein Boot gesehen?
Bitte, ein weißes Boot.
Mein Sohn ist entführt worden.
- Helft mir.
- Pass auf!
Sorry, ich habe dich
nicht gesehen. Ist alles okay?
- Er ist weg.
- Ist ja gut.
Alles wird gut.
Nein, man hat ihn entführt.
Ich muss das Boot finden.
- Ich habe ein Boot gesehen.
- Wirklich?
- Es ist noch nicht lange her.
- Ein weißes Boot?
- Ich bin Dorie.
- Wo? Wo ist es hin?
Nach da.
Nein, nach da. Folge mir.
Kein Problem.
Warte.
Lass das. Ich schwimme hier.
Ist der Ozean nicht groß genug?
Hast du'n Problem?
Suchst du Streit?
Ich habe schon Angst.
- Moment mal...
- Hör auf, mich zu verfolgen.
Was soll das?
Du zeigst mir doch, wo das Boot hin ist.
Ich habe eins gesehen.
Es ist noch nicht lange her.
Es fuhr nach da.
Nein, nach da. Folge mir.
Moment. Was soll das? Du hast mir schon
gesagt, in welche Richtung das Boot fährt.
Ach ja?
Wenn das ein Witz sein soll,
dann ist er nicht komisch.
Ich weiß, was komisch ist.
Ich bin ein Clownfisch.
Nein, das ist nicht komisch.
Es tut mir sehr Leid.
Ich habe kein Kurzzeitgedächtnis.
Kein Kurzzeitgedächtnis.
Das glaube ich nicht.
Es ist wahr, ich vergesse alles sofort.
Das liegt in der Familie.
Wenigstens glaube ich das.
Wo sind sie?
Kann ich Ihnen helfen?
Du hast einen Knall.
Du verschwendest meine Zeit.
Ich muss meinen Sohn finden.
Ich bin Bruce.
Schon gut, ich versteh's ja.
Wer traut schon einem Hai?
Was machen zwei Leckerbissen
wie ihr so spät noch draußen?
- Gar nichts, wir sind nicht mal draußen.
- Sehr gut.
Dann kommt doch mit
zu einem kleinen Beisammensein bei mir?
- Eine Party?
- Eine Party.
- Was sagt ihr dazu?
- Ich liebe Partys. Das wird sicher lustig.
Partys sind toll, und es klingt verlockend.
Aber wir können nicht, weil...
Ich bestehe darauf.
Schon überredet.
Luftballons, es ist wirklich eine Party.
Geht nicht zu dicht ran.
Die Ballons sind ein bisschen riskant.
Man lässt sie besser nicht platzen.
Anchor! Chum!
Da bist du ja endlich...
- Wir haben Gäste.
- Das wurde auch Zeit.
Das Knabberzeug ist alle,
und ich habe noch Hunger.
- Wir dachten schon an eine Fress-Attacke.
- Los, bringen wir's hinter uns.
Das Meeting ist offiziell eröffnet.
Wir sprechen das Gelöbnis.
Ich bin ein lieber Hai,
keine hirnlose Fressmaschine.
Wenn ich unser Image ändern will,
muss ich mich selbst ändern.
Fische sind Freunde, kein Futter.
- Bis auf die blöden Delphine...
- Ja, die finden sich so süß.
Ich bin ein flippiger Delphin.
Ich flippe euch was vor. Bin ich nicht toll?
Heute geht es um Punkt fünf:
'Bring einen Fischfreund mit.'
- Haben alle einen Freund?
- Ja, ich schon.
Und du?
Ich glaube, ich habe ihn verlegt, meinen...
Freund.
Macht nichts.
Ich wusste, das wird schwierig.
- Nimm einen von meinen Freunden.
- Danke. Ein kleiner Trost für mich.
Jetzt zu meinem Bericht.
Mein Name ist Bruce.
Seit drei Wochen esse ich keinen Fisch.
Ehrenwort. Wenn nicht,
könnt ihr Suppe aus mir machen.
- Du bist ein Vorbild für uns.
- Amen.
- Gut, wer ist der Nächste?
- Nimm mich.
Ja, die Kleine ganz vorn. Komm zu mir.
Ich bin Dorie.
Ich glaube, ich habe
noch nie einen Fisch gegessen.
- Das ist ja nicht zu fassen.
- Schön für dich.
So, jetzt bin ich's los.
Sonst noch jemand? Wie wär's mit dir?
Was ist dein Problem?
Ich habe keins.
Er verdrängt es.
Fang einfach mit deinem Namen an.
Mein Name ist Marlin,
ich bin ein Clownfisch.
- Wirklich?
- Erzähl uns einen Witz.
Ich liebe Witze.
Eigentlich kenne ich
nur einen, der ganz gut ist.
Eine Muschel geht zu einer Seegurke.
Sonst sprechen Seegurken nicht,
aber in Witzen reden ja alle immer.
Die Seemuschel sagt zur Gurke...
Nemo...
- Das kapier ich nicht.
- Er ist nicht sehr komisch.
Das ist mein Sohn.
Er wurde von Tauchern entführt.
Oje, du armer Fisch.
- Menschen denken, ihnen gehört alles.
- Wahrscheinlich Amerikaner.
Das nenne ich Vaterliebe.
Er sucht seinen kleinen Sohn.
Was bedeuten diese Zeichen?
Ich habe meinen Vater nie kennen gelernt.
- Ich kann das nicht lesen.
- Wir suchen jemand, der es kann.
Guck mal... Haie.
- Tu's nicht.
- Das ist meine.
Tut mir sehr Leid. Alles okay?
Du hast mich voll getroffen. Blute ich?
Dorie, bist du?
Das duftet gut.
Halt ihn zurück.
- Nur ein Biss.
- Reiß dich zusammen.
Denk dran:
Fische sind Freunde, kein Futter.
Dorie, pass auf.
Heute gibt's Fisch zum Abendessen.
Denk an das Gelöbnis.
Nur ein Häppchen.
Es gibt keinen Ausgang.
Wir müssen aber raus.
- Wer ist da?
- Such den Ausgang.
Sorry, versuch's später noch mal.
Kein Ausgang. Es muss aber einen geben.
Hier steht was.
FLUCHT-WEG
Was heißt das?
Seltsam, das schreibt sich wie Fluchtweg.
- Moment mal, du kannst lesen?
- Ja, ich kann lesen.
Dann lies mir das vor.
Er meint das nicht so.
Aber er weiß nicht, wer sein Vater ist.
Werd nicht rückfällig.
Das Ding klemmt.
Hör auf, Bruce.
Tut mir Leid, das mit Bruce.
Er ist eigentlich sehr nett.
Ich brauche die Maske.
Los, nimm sie mit.
Schnell weg.
Ist die Party schon vorbei?
Barbara.
Halt die Krone bereit.
Ich brauche noch ein paar Watte-Rollen.
Hallo, kleiner Freund.
Ein Prachtkerl. Er kämpfte im Riff
um sein Leben. Ich habe ihn gerettet.
Wirkt die Spritze schon?
Luftblasen.
- Meine Luftbläschen.
- Er liebt Bläschen.
Langsam, mein Kleiner.
Du brauchst keine Angst zu haben.
- Er hat schreckliche Angst.
- Ich will nach Hause.
Wisst ihr, wo mein Dad ist?
Schätzchen, er ist
wohl noch in der Tierhandlung.
Ja, ich komme
zum Beispiel aus Bobs Fisch-Shop.
- Zoopalast.
- Fisch-O-Rama.
- Mail-Order.
- eBay.
- Woher kommst du?
- Aus dem Ozean.
Er ist noch nicht dekontaminiert. Jacques!
Reinige ihn.
Er ist sauber.
Das große, blaue Meer.
Wie ist es da?
- Groß und blau?
- Ich wusste es.
Wenn du was brauchst,
frag einfach Tante Deb, das bin ich.
Wenn ich nicht da bin, gehst du
zu meiner Schwester Luv. Wie geht's dir?
Aber hör nicht auf sie. Sie spinnt.
- Wir hören nichts.
- Ich sagte, es geht los.
- Was gibt's?
- Wurzelkanal.
Nach den Röntgenbildern zu urteilen,
wird's nicht leicht.
Kofferdam mit Klammer?
- Was benutzt er?
- Gates-Bohrer. Den bevorzugt er jetzt.
Ich sehe nichts, Luv.
- Das ist die Schilder-Technik.
- Mit der Hedström-Feile.
Das ist eine K-Flex.
Sie ist spiralförmig,
eindeutig eine Hedström.
- Das kommt davon. Helft mir.
- Ich lasse die Luft raus.
So, und jetzt spülen.
Der menschliche Mund ist Ekel erregend.
- Hey, Nigel.
- Was habe ich verpasst?
Wurzelkanal, sehr kompliziert.
- Welcher Bohrer?
- Gates.
Den bevorzugt er. Hoffentlich kommt
kein Kleber in den Sekundär-Terminus.
- Wer ist das?
- Ein Neuer.
- Der Zahnarzt hat ihn vom Riff.
- Aus dem Ozean.
Mein Jagdrevier.
Sorry, wenn ich dich mal fressen wollte.
Fische schwimmen, Vögel fressen.
Das sind nicht deine Fische.
Das sind meine.
Das Glas ist kaputt.
Das ist Darla. Meine Nichte.
Sie wird diese Woche acht.
Sag hallo zu deiner neuen Mami.
Am Freitag holt sie dich ab.
Du bist ihr Geschenk.
Das ist unser Geheimnis.
Während das fest wird,
verschwinde ich mal kurz.
Darla.
- Was ist denn mit ihr?
- Sie hat ihn zu stark geschüttelt.
- Der arme Chuckles.
- Er war vor einem Jahr das Geschenk.
Und landete in der Toilette.
Sie ist ein Fisch-Killer.
Ich will nicht zu ihr.
Ich will zu meinem Dad.
- Helft mir.
- Keiner fasst ihn an.
Keiner fasst ihn an.
Kannst du mir helfen?
Du bist reingekommen
und kommst auch selbst raus.
- Kahn...
- Ich will nur sehen, ob er's schafft.
Ganz ruhig. Beweg
abwechselnd Flossen und Schwanz.
Ich schaffe es nicht.
Eine Flosse ist zu klein.
Mich hat das nie gestört.
Denk nur an das, was du tun musst.
Perfekt.
Aus dem Ozean, genau wie du, Kahn.
Den Blick kenne ich.
Woran denkst du jetzt?
Ich denke, heute Abend bereiten wir
dem Jungen einen ordentlichen Empfang.
Hast du auch einen Namen?
Isst du das noch?
Vorsicht mit dem Hammer.
- Sea-Monkey hat mein Geld.
- Wach auf.
Ja, ich bin natur-blau.
Steh auf.
Staubig.
Wo ist die Maske?
Die Maske, hol sie.
Und so geht es immer weiter. Echo.
- Was guckst du so?
- Ich habe die Maske verloren.
- Hast du sie fallen lassen?
- Du warst das.
Die einzige Chance,
meinen Sohn zu finden, ist weg.
Du alter Griesgram.
Weißt du, was gegen Frust hilft?
- Nein.
- Schwimmen,
immer weiter schwimmen...
Nicht singen.
Jetzt muss ich
immer an das Lied denken!
- Siehst du was?
- Etwas hat mich berührt.
- Das war ich.
- Wer ist da?
Wer wohl? Ich.
Bist du mein Gewissen?
Ich bin dein Gewissen.
Wir haben uns lange
nicht mehr unterhalten. Wie geht's dir?
Kann nicht klagen.
Sag mal, kannst du was sehen?
Ich sehe ein Licht.
Ich sehe ein Licht. Da hinten.
- Gewissen, bin ich tot?
- Ich sehe es auch.
Was ist das?
Es ist sehr schön.
Ich...
Ich fühle mich... glücklich.
Und das ist selten bei mir.
Ich möchte es anfassen.
Komm zurück.
- Komm zurück.
- Ich fange dich.
- Ich schwimme mit dir
Ich bin dein bester Freund
Das gute Gefühl ist weg.
Ich sehe nicht, wohin ich schwimme.
- Die Maske.
- Welche?
Jetzt sehe ich gar nichts mehr.
- Guck mal, eine Maske
- Lies das.
Hol ihn näher ran, ich brauche Licht.
So ist's gut. Halt ihn da fest.
- Lies endlich.
- Du bist der Boss.
- Erste Zeile: P. Sherman.
- Das sagt mir nichts.
Zweite Zeile...
Licht bitte.
- Zweite Zeile: 42 Wallaby Way.
- Sehr gut, mach weiter.
Schnell, beeil dich.
Rate einfach, aber schnell.
- Sydney.
- Duck dich.
Ich bin tot.
Wir haben's geschafft
Keiner frisst uns heute auf
Du bist auf Diät
Was steht auf der Maske?
P. Sherman, 42 Wallaby Way, Sydney.
Ich erinnere mich. Sonst vergesse
ich immer alles, aber jetzt nicht.
Wo ist das?
Keine Ahnung.
Ist doch egal. Ich erinnere mich.
P. Sherman, 42 Wallaby Way, Sydney.
Ich weiß es immer noch.
Folge mir.
Nenn uns deinen Namen.
Bruder Puff, mach weiter.
Du Neuzugang in Orange und Weiß.
Du wurdest gerufen auf den Gipfel
des Berges Wannahockaloogie.
Wir nehmen dich auf in den
brüderlichen Bund der Aquariumschaft.
- Du kommst in unseren Club.
- Wirklich?
Aber vorher musst du durch...
...den Ring aus Feuer.
Mach ihn an.
Du sagst doch, dass du's kannst.
Geht das nicht anders?
Er ist doch noch ein Kind.
Von jetzt an trägst
du den Namen Haihappen.
Willkommen, Bruder Haihappen!
Schluss damit.
- Er gehört jetzt zu uns.
- Einverstanden.
Und er darf nicht sterben.
Darla kommt in fünf Tagen.
Was können wir tun?
Ich sage es euch. Wir bringen ihn raus.
Wir verhelfen ihm zur Flucht.
- Wir werden alle fliehen.
- Hör bitte auf mit deinen Fluchtplänen.
Die werden doch nie was.
- Warum sollte es diesmal anders sein?
- Weil wir ihn haben.
Mich?
Siehst du den Filter?
Du bist der Einzige,
der rein- und wieder rauskommt.
Du musst mit einem Stein
das Schaufelrad blockieren.
Das Aquarium
verschmutzt dann sehr schnell.
Der Zahnarzt muss es sauber machen.
Dann holt er uns raus,
steckt uns in Plastikbeutel,
und wir rollen durchs Fenster
ins Gebüsch, über die Straße zum Hafen.
Es ist idiotensicher.
Wer macht mit?
Ich finde, du bist verrückt.
Nicht böse sein, Kleiner,
aber du bist kein guter Schwimmer.
Er ist gut, er schafft es.
Was sagst du dazu?
Wir machen es.
P. Sherman, 42 Wallaby Way, Sydney.
Wohin willst du?
Ich will zu P. Sherman,
42 Wallaby Way, Sydney.
Willst du wissen,
wo ich hin will? Ich sag's dir.
Wohin? Sorry, ich habe nicht zugehört.
Wisst ihr, wie ich?
Wartet, könnt ihr mir sagen?
Ich will euch was fragen.
Kommt bitte zurück.
Nur eine kurze Frage, ich muss...
Und schon wieder sind sie weg.
P. Sherman, 42 Wallaby Way, Sydney.
Warum muss ich das immer wiederholen?
- Also noch mal. Ich werde nicht müde.
- Hör zu...
Es ist das Beste, wenn ich ab jetzt...
...allein weitersuche.
Allein.
Ohne... Ich meine, nicht ohne dich.
Aber ich will dich nicht dabei haben.
Sei nicht traurig.
- Ich soll gehen?
- Nein, ich meine... ja.
Ich kann mich nicht
mehr aufhalten lassen.
Und du bist jemand, der einen aufhält.
Manchmal ist das schön.
Eine ganze Gruppe
von Fischen heißt Aufhalte-Fische.
Heißt das, du magst mich nicht?
Natürlich mag ich dich.
Aber gerade deshalb will ich allein sein.
Das ist ein kompliziertes Gefühl.
Nicht weinen. Ich mag dich.
Belästigt er dich?
Ich erinnere mich nicht.
Belästigst du mich?
Nein, wir haben nur...
- Wisst ihr, wie ich zu...
- Wir reden mit der Lady, nicht mit dir.
Magst du Bilderrätsel?
Genau wie bei der Probe.
Was sind wir? Rate mal.
- Das kenne ich doch...
- Ein Fisch mit einer Nase wie ein Schwert.
- Warte.
- Ein Schwertfisch.
Lass sie doch raten.
Was isst man mit Butter?
- Es liegt mir auf der Zunge.
- Hummer.
- Ich hab's gesehen.
- Was?
- Viele Arme, lebt im Ozean.
- Muschel?
Kann man gelten lassen.
Sagt mir bitte die Richtung.
Ich mein's ernst.
Komm zurück. Was hast du?
Während die
ihre albernen Rätsel machen,
bin ich weit weg von
zu Hause mit einem Fisch,
der immer seinen Namen vergisst.
- Ja, das ist frustrierend.
- Mein Sohn ist da draußen.
- Dein Sohn Chico?
- Nemo.
Aber das ist jetzt egal,
denn kein Fisch im Ozean hilft mir.
Ich helfe dir.
Warte hier.
- Belästigt er dich schon wieder?
- Nein, er ist ganz brav.
Seid nett zu ihm.
Er sucht seinen Sohn Fabio.
Kennt ihr P. Sherman,
42 Wallaby Way in Sydney?
Ted hat Verwandte in Sydney.
Stimmt's, Ted?
Sie kennen Sydney!
- Wisst ihr, wie man da hin kommt?
- Am besten nehmt ihr den O. A. S.
Den Ostaustralischen Strom.
Die starke Strömung ist nicht zu verfehlen.
Diese Richtung.
Ihr folgt ihr etwa... Ich weiß nicht genau,
was meint ihr? Etwa 12 Meilen?
Die liebe Strömung
bringt euch direkt nach Sydney.
Das ist wunderbar.
Du hast es geschafft.
Ich helfe gern. So bin ich nun mal.
- Vielen Dank.
- Gern geschehen.
Und sei etwas lockerer.
Ihr habt ihn wirklich durchschaut.
Noch etwas...
Wenn ihr zum Graben kommt,
schwimmt durch, nicht drüber.
Graben, durch, nicht drüber.
Ich merk's mir.
Warte doch. Ich muss dir was sagen.
Schöner Graben.
- Dann mal los.
- Das ist gefährlich.
- Komm, wir schwimmen drüber.
- Die rote Flagge geht hoch.
Etwas sagt mir, wir sollten
durchschwimmen, nicht drüber.
Sieh doch hin. Man riecht doch die Gefahr.
Tut mir Leid,
aber wir müssen wirklich da durch.
- Keine Diskussion. Wir schwimmen oben.
- Komm schon, vertrau mir.
- Dir vertrauen?
- Ja, Freunde machen das.
- Da glitzert was.
- Wo?
Es schwimmt über den Graben.
- Schön klar hier.
- Genau.
Sieh mal da.
Die Strömung. Wir sind gleich da.
- Na, mein Kleiner.
- Und du wolltest durch den Graben.
Ich nenne ihn Schwibbel-Schwabbel,
und er gehört mir.
Er wird mein kleiner Schwabbel.
- Das ist eine Qualle.
- Böser Schwabbel.
- Zeig mal her.
- Nicht anfassen.
Nein, ich will nur mal sehen.
Hat sie dich nicht gestochen?
Doch. Halt still.
Ich wohne in einer Anemone
und bin daran gewöhnt.
Das ist nicht schlimm, es heilt.
Aber jetzt wissen wir Bescheid.
Wir fassen sie nie wieder an.
Zum Glück war es nur eine kleine.
Nicht bewegen.
Das ist nicht gut.
Ihr kriegt mich nicht.
Tu das nicht, sie werden...
Sie stechen nicht.
- Oben stechen sie nicht.
- Zwei. Mach's besser.
Ich habe eine Idee.
- Ein Spiel.
- Ein Spiel?
Ich liebe Spiele.
Es geht so: Wer hier
am schnellsten rauskommt, hat gewonnen.
Die Regeln.
Nicht die Tentakel berühren, nur oben.
Nein, warte.
Beeil dich, wenn du gewinnen willst.
Wir kommen davon.
Wir schaffen es, und es macht Spaß.
Aber ich muss aufpassen.
- Pass auf, wie ich gewinne.
- Du gewinnst nicht.
Gib's auf, alter Mann. Denk an die
Evolution. Schnelligkeit liegt mir im Blut.
Hast du Hunger?
Du schluckst jetzt meine Luftbläschen.
Der Clownfisch hat gewonnen.
Wir haben's geschafft.
Bin ich disqualifiziert?
Du liegst vorn und gewinnst.
Aber du musst wach bleiben.
Wo wohnt P. Sherman?
P. Sherman, Wallaby Way, Sydney.
Bleib wach.
Du vermisst deinen Dad, nicht wahr?
Es ist schön,
jemand zu haben, der einen sucht.
Er sucht mich nicht.
Er hat Angst vorm Ozean.
Tut sich was?
Seine vierte Tasse Kaffee.
Er muss bald.
Behalt ihn im Auge.
Meine erste Flucht
endete auf dem Zahnarztbesteck.
Ich wollte zur Toilette.
Alle Abflussrohre führen zum Ozean.
- Wie oft hast du es schon versucht?
- Ich kann's nicht mehr zählen.
Fische gehören nicht ins Aquarium.
Das schlägt aufs Gemüt.
Pinkel-Pause mit Reader's Digest.
Wir haben 4,2 Minuten.
Jetzt bist du dran.
- Du schaffst es.
- Wir müssen schnell sein.
Wenn du drin bist,
schwimmst du ganz nach unten.
Ich erkläre dir dann den Rest.
Los, das wird kinderleicht.
Gut gemacht. Hörst du mich?
Jetzt kommt der Stein.
Siehst du eine kleine Öffnung?
Da drin dreht sich ein Schaufelrad.
Leg den Stein vorsichtig rein,
damit es blockiert.
Vorsichtig.
- Ich schaffe es nicht.
- Das ist keine gute Idee.
Er schafft es. Versuch's noch mal.
Gut so.
Ich hab's geschafft.
Sehr gut. Schwimm durch die Röhre raus.
Holt ihn da raus. Helft ihm.
Was sollen wir tun?
Bleib cool, keine Panik.
- Helft mir.
- Halt dich daran fest.
Schiebt weiter.
Beiß rein.
Zieht.
Kahn, schick ihn nie wieder da rein.
Das war's für uns.
Bleib bei uns, mein Freund.
Er lebt.
- Was ist passiert?
- Ich habe alles gesehen.
Zuerst warst du...
Und wir waren...
- Und du warst...
- Wovon redest du?
Von dir, Mini-Mann.
Dein Kampf mit den Quallen.
Du bist ein richtiger Held.
Sagenhaft.
Oh, mein Magen...
Spuck mir nicht auf den Panzer,
er ist frisch gewachst.
Mr. Schildkröte...
Mr. Schildkröte ist mein Vater.
Nenn mich Crush.
Wirklich?
Ich muss unbedingt
zum Ostaustralischen-Strom.
O.A. S?
Du bist schon drin. Sieh dich mal um.
Halt dich fest.
Das macht Spaß.
Was führt dich an
diesem schönen Tag zum O.A. S?
Dorie und ich müssen nach Sydney.
Geht's ihr gut?
Die kleine Blaue.
Sie ist da unten.
Es tut mir ja so Leid.
Alles ist meine Schuld.
29, 30. Fertig, ich komme.
Da seid ihr ja.
Fangt mich, wenn ihr könnt.
Mal sehen,
was Racker beim ersten Solo macht.
Das war voll cool.
Dad, hast du das gesehen?
Hast du gesehen, was ich gemacht habe?
Das war total gut.
Gib mir die Flosse.
Oh, darf ich vorstellen?
Quallenking, mein Sohn.
- Quallenking.
- Voll stark.
Offenbar habe ich was gemacht,
was ihr gut findet.
Du bist super.
Schwirr ab, mein Sohn.
Es ist wie ein Wunder.
Wenn die Kleinen noch im Ei sind,
legen wir sie am Strand ab,
Und dann finden sie den Weg
zurück ins große blaue Meer.
Ganz allein?
Aber woher weiß man,
wann sie allein klar kommen?
Das weiß man nie.
Aber wenn sie es wissen, weiß man es.
- Seht alle her.
- Den kenne ich. Das ist der Quallenking.
Na los, begrüßt ihn.
- Bist du komisch?
- Wo ist dein Panzer?
- Ich kriege keine Luft.
- Hast du wirklich die Quallen besiegt?
- Nicht alle auf einmal.
- Warst du tot?
Sorry, ich war etwas vage mit den Details.
- Wohin wollt ihr?
- Weißt du, mein Sohn wurde entführt.
Man hat ihn mir weggenommen.
- Na so was.
- Wie ist das passiert?
Ich möchte nicht darüber sprechen.
Bitte.
Ich lebe in einem Riff.
Ganz weit weg von hier.
Jetzt wird's spannend.
Mein Sohn, Nemo, war sauer auf mich.
Er hat's wohl nur getan,
weil ich so streng zu ihm war.
Er schwamm
ins offene Wasser zu dem Boot.
Dann kamen die Taucher.
Ich wollte sie aufhalten,
aber das Boot war zu schnell.
Ich schwamm in den Ozean...
Er konnte sie nicht aufhalten.
Dann ist Nemos Dad raus in den Ozean.
Er traf drei blutrünstige Haie...
und sprengte sie in die Luft.
- Das ist ja toll.
- Er tauchte tausend Meter...
...tief in die Dunkelheit.
In der Finsternis sieht man nichts.
Man sieht nur das Licht...
...von dem Ungeheuer mit messerscharfen
Zähnen. Er besiegte die Quallen.
Die beiden suchen seit Tagen.
Im Ostaustralischen-Strom.
Sie sind auf dem Weg nach hier.
Bis zum Hafen von Sydney
sind es nur wenige Tage.
Der kleine Held tut alles,
um seinen Sohn zu finden.
Ich hoffe, er schafft es.
Er ist ein liebevoller Vater,
wenn ihr mich fragt.
Haltet endlich den Schnabel.
Ihr Ratten mit Flügeln.
Er sucht seinen Sohn Nemo.
Taucher haben ihn entführt.
Und der Clownfisch...
Hier, holt sie euch.
Sag das noch mal. Was ist mit Nemo?
Meins.
Zuletzt habe ich gehört, er will zum Hafen.
Wunderbar.
Geht es ihm gut?
Keine Ahnung.
Aber sagt bloß nichts von D A R...
Schon gut.
Ich weiß, von wem ihr redet.
- Tut mir Leid, dass ich es nicht...
- Nein, mir muss es Leid tun.
Ich wollte unbedingt hier raus.
Unbedingt zurück in den Ozean.
Dafür habe ich sogar
dein Leben aufs Spiel gesetzt.
Nichts ist so viel wert.
Leider kann ich dich nicht
zu deinem Vater zurückbringen.
So kann man's auch machen.
Verdammte Kinder. Zum Glück war
es der richtige Zahn, Premierminister.
Du hast eine Extraktion verpasst.
Hat er das periodontale Ligament
schon gelockert?
Was rede ich denn da.
Wo ist Nemo? Ich muss ihn sprechen.
Dein Dad kämpft gegen
den ganzen Ozean, er sucht dich.
- Mein Vater? Wirklich?
- Er reiste hunderte Meilen,
- kämpfte gegen Haie und Quallen...
- Haie?
- Das kann er nicht sein.
- Bist du sicher?
Wie war sein Name?
Irgendein Sportfisch. Thunfisch?
- Marlin?
- Genau.
- Marlin, der kleine Clownfisch vom Riff.
- Mein Dad hat mit einem Hai gekämpft.
Es waren sogar drei.
- Drei Haie?
- Das sind 4.800 Zähne.
Nachdem man dich gefangen hat,
folgte dein Dad
dem Boot wie ein Verrückter.
Er schwamm mit aller Kraft.
Dann kamen drei gigantische Haie.
Er jagte sie in die Luft...
In tausend Meter Tiefe kämpfte er
gegen ein Monster mit riesigen Zähnen.
Er fesselte es an einen Felsen.
Danach kämpfte er gegen die Quallen.
Jetzt treibt er mit den Seeschildkröten
im Ostaustralischen-Strom.
Und man sagt, er ist bald hier.
- Ein guter Daddy.
- Er sucht dich also doch.
- Er schwimmt zum Filter.
- Nicht schon wieder.
- Das ganze Leben liegt noch vor dir.
- Wir helfen dir.
Holt ihn raus.
Kannst du mich hören?
Nemo, hörst du mich?
Du hast es geschafft.
Du hast überall Bakterien.
Das war sehr mutig.
Wir haben knapp 48 Stunden,
bevor Darla kommt.
Das Aquarium ist dann stark verschmutzt.
Aber wir müssen alle mithelfen.
- Putzen verboten.
- Ich halte mich zurück.
Alle anderen machen so viel Schmutz
wie möglich. Habt schmutzige Gedanken.
Wir machen so viel Dreck,
dass der Zahnarzt es reinigen muss.
Gut gemacht.
Wir sind da. Haltet euch bereit.
Eure Ausfahrt kommt gleich.
- Wo? Ich sehe nichts.
- Da vorn. Ich sehe sie.
Meinst du diesen Strudel des Schreckens?
- Auch das noch.
- Zuerst sucht ihr euch einen Partner.
Habt ihr einen?
Racker erklärt euch
die richtige Abschwimm-Technik.
Guten Tag.
Das wird ein rasanter Abgang.
Zuerst ein harter Cutback gegen die Welle.
Der 3-fach-Salto ist gigantisch,
passt also auf.
Denkt dran: volle Pulle und rausbrettern.
Er will mir wohl was erklären.
Du machst das wirklich gut.
Aber ich verstehe kein Wort.
Sag das erste noch mal.
Das war... schön.
Es hat Spaß gemacht.
Guck mal... Schildkröten.
Das war exzellent.
Dreht jetzt die Schwänze um, und
schwimmt geradeaus bis nach Sydney.
Alles wird gut.
Mach's gut, Quallenking.
Grüß deinen Kleinen von mir.
Nemo hätte seinen Spaß daran gehabt.
Ich habe was vergessen. Wie alt bist du?
150!
Und immer noch jung.
Das muss ich mir merken.
Wollen wir da rein?
Es geht immer geradeaus.
Das dauert aber lange.
Wollen wir was spielen?
Ich denke an was,
und das ist orange. Es ist klein.
- Das bin ich.
- Richtig.
Es ist orange und klein.
- Das bin ich.
- Okay, Mr. Superhirn.
Es ist klein mit weißen Streifen.
Ich. Und beim nächsten Mal bin ich's auch.
- Du bist schrecklich.
- Den Fleck habe ich schon gesehen.
Wir waren schon mal hier.
Wir schwimmen
im Kreis und nicht geradeaus.
Wir müssen an die Oberfläche.
Entspann dich. Tief durchatmen.
Wir fragen nach dem Weg.
Oh, schön. Wen denn?
Den Fleck? Es ist niemand hier.
Jemand muss hier sein.
Wir sind im Ozean, Dummerchen.
Wir sind hier nicht allein. Mal sehen.
Keiner da.
Da ist jemand.
Ich denke an was
Dunkles und Geheimnisvolles.
Ein unbekannter Fisch.
Wenn wir ihn fragen,
frisst er uns und spuckt die Gräten aus.
Warum fragen Männer
nicht gern nach dem Weg?
Das ist kein Spiel. Du willst spielen?
Dann spielen wir 'ich will nicht sterben'.
- Willst du hier raus?
- Na klar.
Und wie? Wir müssen
es riskieren und das Beste hoffen.
- Du verstehst nicht.
- Vertrau mir.
Na gut.
Entschuldigung. Mein kleiner Freund.
Sei nicht unhöflich, sag 'Hi'.
Sein Sohn Bingo...
- Nemo wurde entführt.
- Nach Sydney.
Und es ist wirklich wichtig,
dass wir schnell dort hinkommen.
Kannst du uns helfen?
Komm schon, mein Kleiner.
Dorie, ich bin klein.
Ich glaube, er ist nicht klein.
Ein ganz Großer. Ein Wal.
Vielleicht kann er nur die Wal-Sprache.
Wir müssen
finden seinen Sohn.
Was soll das? Sprechen Wale so?
Kannst du...
Der Himmel weiß, was du da sagst.
- Siehst du, er schwimmt weg.
- Komm zurück.
- Er kommt nicht, du hast ihn beleidigt.
- Vielleicht ein anderer Dialekt.
So spricht kein Wal.
Das klingt wie ein knurrender Magen.
- Ist es ein Buckelwal?
- Nein, lass das.
- Jetzt klingst du wirklich krank.
- Lauter?
- Hör auf.
- Klingt zu sehr nach Orca, oder?
- Das klingt nicht nach Orca.
- So was habe ich noch nie gehört.
Na gut. Er könnte Hunger haben.
Keine Angst, Wale essen
keine Clownfische, sondern Krill.
- Schnell weg.
- Guck mal, Krill.
Schnell weg.
Sieh dir das an. Siehst du das?
Dreckig. Absolut verdreckt.
Das haben wir dir zu verdanken.
Du hast es ermöglicht.
Ich sagte, nicht putzen.
Ich schäme mich.
Seht mal her. Ein Schlamm-Engel.
Hat jemand Luv gesehen?
Neun Uhr, der Zahnarzt kommt.
Morgen, Barbara,
entschuldige die Verspätung.
Jetzt geht's los.
Der kleine Davey Reynolds.
- Er legt die Schlüssel hin...
- Puff, das ist ekelhaft.
Mir schmeckt's ganz gut.
Merkt ihr das nicht?
- Wir schwimmen in unserer eigenen...
- Er kommt.
Wie sieht das denn aus?
Wann ist der erste Termin morgen?
- 10 Uhr.
- Dabei bleibt es.
Ich muss das Aquarium säubern,
bevor Darla kommt.
- Hast du das gehört?
- Er macht das Aquarium sauber.
Er macht uns sauber.
Freust du dich auf deinen Dad?
Natürlich.
Es würde mich nicht wundern,
wenn er schon im Hafen auf dich wartet.
Jetzt in diesem Moment.
Jetzt kommt eine große Welle.
Los, versuch's auch mal.
- Hör auf damit.
- Warum? Was ist denn?
Wir sind in einem Wal.
Kapierst du das nicht?
Weil du um Hilfe bitten wolltest,
sitzen wir hier fest.
Ein Wal. Weißt du,
ich kann seine Sprache.
Du bist verrückt. Du kannst es nicht.
Ich muss raus.
Ich muss zu meinem Sohn.
Ich muss ihm erzählen,
wie alt Seeschildkröten werden.
Alles okay?
Ist ja gut. Alles wird gut.
Ganz sicher. Du wirst es ja sehen.
Ich habe versprochen,
dass ihm nie etwas passieren wird.
Ein komisches Versprechen.
Wieso?
Wenn ihm nie etwas passiert,
dann erlebt er auch nie etwas.
Null Spaß für den kleinen Harpo.
- Was war das?
- Keine Ahnung, ich frage ihn.
Was...
... ist...
... los?
- Ich glaube, er sagt, wir haben angehalten.
- Das weiß ich auch.
Sprich nicht mit ihm.
Du machst alles nur noch schlimmer.
Was ist das für ein Geräusch?
Was hast du getan?
Das Wasser läuft raus. Es läuft raus.
Wirklich? Bist du sicher?
- Es ist schon halb leer.
- Es ist halb voll.
Das wird schwierig.
Entweder heißt es,
wir sollen nach hinten in den Schlund,
oder er will mit Malzbier spülen.
Ist doch klar, dass wir dahin sollen.
Er will uns fressen.
Wie schmecke ich, Moby?
Schmecke ich gut?
Sag ihm, ich habe keine Lust,
sein Lunch zu sein.
Sag nichts mehr.
- Was ist denn jetzt los?
- Ich frage mal.
Nein, hör auf.
Du kannst seine Sprache nicht.
Kann ich doch.
Du glaubst, du kannst so was,
aber das stimmt nicht, Nemo.
Er sagt, es wird Zeit, dass wir gehen.
Alles wird gut.
Woher weißt du,
dass nichts Schlimmes passiert?
Keine Ahnung.
Wir haben's überlebt.
Guck mal.
Du hast Recht gehabt. Wir sind da.
Jetzt finden wir meinen Sohn.
Danke schön.
Ich wünschte,
ich könnte die Wal-Sprache.
Jetzt suchen wir das Boot der Entführer.
Jetzt schaffen wir es.
Es ist Morgen.
Der große Tag ist da.
Die Sonne scheint, das Aquarium
ist sauber, und wir können raus...
Das Aquarium ist sauber.
Aber wie?
Der Boss hat das installiert,
als wir geschlafen haben.
- Und was jetzt?
- Was steht da?
Ich verstehe nichts.
Aqua-Klar 2003 ist ein automatischer
wartungsfreier Salzwasserreiniger.
Er verlängert
garantiert das Leben Ihrer Fische.
Hör auf.
Das Aqua-Klar Programm
scannt Ihr Aquarium alle fünf Minuten.
Scannt... Was bedeutet das?
Temperatur 29,5 Grad
pH-Wert normal
Nicht schlecht.
Ich verfluche dich, Aqua-Klar.
- Das war's, der Fluchtplan ist im Eimer.
- Und was wird jetzt mit...
Darla!
Bleib unten.
- Fehlalarm.
- Meine Nerven halten das nicht aus.
Was tun wir,
wenn das kleine Biest kommt?
Ich denke nach.
Schwimm nach unten.
Springt alle rein.
Gut gemacht.
Das wäre ein böser Sturz geworden.
Keine Angst, Nemo.
Dir passiert nichts,
das verspreche ich dir. Alles wird gut.
Kommt dir eins der Boote bekannt vor?
Nein, aber es muss hier irgendwo sein.
- Komm, Dorie, wir müssen es finden.
- Ich bin total aufgeregt.
- Du auch?
- Dorie, bleib wach.
Ente.
Keine Ente, das ist ein Pelikan.
Ich bin nicht so weit gekommen,
um als Frühstück zu enden.
- Seht euch das an.
- Was?
Kaum ist die Sonne da,
und schon hat er einen in der Krone.
Jemand sollte dem armen Kerl helfen.
Fliegt bloß nicht alle auf einmal los.
Na, Gerald, was ist?
Hat ein Fisch deine Zunge verschluckt?
Ich muss Nemo finden.
Alle reden über ihn.
Er hat gegen den ganzen Ozean gekämpft.
Ich weiß, wo dein Sohn...
Kommt zurück.
Beeil dich, ein Verrückter.
Ich muss dir was sagen.
Macht keine Bewegung.
Springt in meinen Schnabel,
wenn ihr leben wollt.
In den Schnabel?
Und wieso überlebe ich das?
Weil ich dich zu deinem Sohn bringe.
Ich kenne ihn.
Er ist orange, eine Flosse ist zu klein.
Das ist Nemo.
Schnallt euch an.
Gut fest halten.
Zu laut. Zu laut für mich.
Dein Onkel hat jetzt Zeit.
Dann zeig mal deine Zähnchen.
Ich bin ein Piranha.
Die leben im Amazonas.
Und ein Piranha ist ein Fisch.
Genau wie dein Geschenk.
- Das arme Kerlchen.
- Er ist tot.
Es liegt noch im Auto. Ich hole es.
Er lebt noch.
Warum stellt er sich tot?
Er will in die Toilette.
Dann kommt er raus. Er wird weggespült.
- Ein kluger, kleiner Kerl.
- Nicht in den Mülleimer.
Ich habe seinen Dad.
- Wo ist Nemo?
- Zahnarzt.
- Da drüben.
- Was ist ein Zahnarzt?
- Geh rein.
- Das kann ich nicht.
Doch, das kannst du!
Raus mit dir. Und bleib draußen.
Daddy?
Wach auf.
Schnell, nach oben
auf den Wannahockaloogie.
- Warum schläfst du?
- Schnell.
Die Tiere drehen durch.
Spring ihr auf den Kopf.
Ich habe einen Fisch im Haar.
Sag deinem Dad
einen schönen Gruß von mir.
Schwimm zu ihm.
Er hat's geschafft.
- Ich bin so froh.
- Kommt er durch?
Keine Angst.
Alle Abflüsse münden im Ozean.
Es tut mir sehr Leid.
Von ganzem Herzen.
Ohne dich hätte
ich es nicht bis hierher geschafft.
Warte.
Warte. Wo willst du hin?
Es ist vorbei.
Wir sind zu spät gekommen.
Nemo ist tot.
Ich schwimme wieder nach Hause.
Nein, das geht nicht.
Geh bitte nicht.
Noch nie ist jemand
so lange bei mir geblieben.
Wenn du weggehst... wenn du gehst...
Mein Gedächtnis ist besser,
wenn du bei mir bist. P. Sherman, 42...
Ich erinnere mich...
Es ist noch da, ich weiß es.
Wenn ich dich sehe, fühle ich es.
Ich sehe dich an und ich...
Ich fühle mich geborgen.
Das soll so bleiben.
Ich will nicht vergessen.
Tut mir Leid, Dorie,
aber ich will vergessen.
- Ein Geschenk des Himmels.
- Süßer Nektar des Lebens.
- Das ist unser Revier.
- Hau ab.
Ja, so ist's gut.
Der lebt ja noch.
Habt ihr meinen Dad gesehen?
- Komm zurück.
- Du hast ihn entwischen lassen.
- Ist alles okay mit dir?
- Ich weiß nicht, wo ich bin.
Ich weiß nicht, was los ist.
Ich glaube, ich habe jemand verloren.
Ich erinnere mich nicht.
Ich suche auch jemand.
Wir können zusammen suchen.
- Ich bin Dorie.
- Ich bin Nemo.
Ein schöner Name.
- Moment, ist es dein Dad oder mein Dad?
- Meiner.
- Alles klar.
- Wo sind wir hier?
- Was ist?
- Du bist es.
Ja, ich bin Nemo.
Du warst tot. Ich sah dich, und dann...
Ich habe dich gefunden.
Du bist nicht tot, und dein Vater...
Du kennst meinen Vater? Wo ist er?
Er ist nach da geschwommen.
Habt ihr einen orangen Fisch gesehen?
- Er sieht so aus wie er.
- Aber größer.
Ich habe ihn gesehen.
Aber ich verrate nicht, wo er hin ist.
Und du kannst mich
auch nicht dazu zwingen.
Schon gut, ich sag's.
Zu den Fischgründen.
- Pass auf.
- Entschuldigung,
ich will doch nur nach Hause.
Nemo lebt.
Gott sei Dank.
Ist ja gut, mein Sohn.
Jetzt wird alles wieder gut.
Kehrt um.
Ihr schwimmt in die falsche Richtung.
Hilfe. Holt uns raus.
Ich weiß, was wir tun müssen.
- Alle müssen nach unten schwimmen.
- Komm sofort raus.
- Ich weiß, dass es klappt.
- Ich will dich nicht wieder verlieren.
Wir haben keine Zeit. Das ist
der einzige Weg, um Dorie zu retten.
Ich kann es schaffen.
Du hast Recht.
Ich weiß, dass du es schaffst.
- Glücksflosse.
- Los, beeil dich.
Sag allen, sie sollen
nach unten schwimmen.
Na los, hört auf meinen Sohn.
- Sag allen...
- Schwimmt nach unten.
Versteht ihr, was ich sage?
Nicht aufgeben.
Macht weiter.
Es funktioniert.
- Du machst das prima, mein Sohn.
- Das ist mein Dad.
Los, bis zum Grund.
Gleich seid ihr da.
Wo ist Nemo?
Daddy ist hier und beschützt dich.
Gott sei Dank.
Ich hasse dich nicht.
Es tut mir so Leid, Nemo.
Weißt du, was?
Seeschildkröten.
Ich habe eine getroffen.
Und sie war 150 Jahre alt.
Sandy Plankton hat gesagt,
sie werden nur 100.
Glaubst du, ich komme
durch den ganzen Ozean,
ohne genauso viel zu wissen wie er?
Sie war 150. Nicht 100.
Wer ist dieser Sandy Plankton,
der nur Unsinn erzählt?
Du musst zur Schule! Steh auf!
- Ich werde gewinnen.
- Von wegen.
- Ich habe gewonnen.
- Mein Sohn hat mich besiegt.
Kommt an Bord, Forscher.
Dann mustert
die Seegurke die Muschel und sagt:
"Mit solchen Fransen
braucht man keine Anemone."
Wer ist das?
- Ein Austauschschüler.
- Ich komme vom O.A.S.
- Stark.
- Voll stark.
Mal ernsthaft, Marty,
hast du das wirklich alles erlebt?
Keine Angst.
Wir wollten nur wissen, ob unser neues
Mitglied gut zu Hause angekommen ist.
- Danke, Jungs.
- Bis nächste Woche.
- Denk an die guten Vorsätze.
- Fische sind Freunde.
Kein Futter.
Fest halten. Es geht los.
Jetzt wird gelernt.
Viel Spaß.
Ich habe was vergessen.
Ich habe dich lieb.
Ich habe dich auch lieb.
Du kannst jetzt loslassen.
Entschuldige.
Geh und genieße das Abenteuer.
Wiedersehen, Elmo.
Wir sehen uns nach der Schule, Dorie.
Ich verstehe das nicht.
Das Ding hat lebenslange Garantie
und es geht kaputt.
Ich musste alles selbst sauber machen,
die Fische in Plastikbeutel tun und...
Wo sind die Fische?
- Komm schon, Peach.
- Beeil dich.
Du schaffst es.
Das war
die kürzeste rote Ampel meines Lebens.
Und was jetzt?