Hallo. Mein Name ist Forrest.
Forrest Gump.
Möchten Sie eine Praline?
Die könnte ich pfundweise essen.
Meine Mama sagte immer, das Leben
ist wie eine Schachtel Pralinen.
Man weiß nie, was man kriegt.
Das müssen ja bequeme Schuhe sein.
Ich wette, damit kann man den ganzen
Tag herumlaufen und spürt nichts.
- Ich wünschte, ich hätte so welche.
- Meine Füße tun weh.
Mama sagte immer, es gibt vieles,
was man an den Schuhen
einer Person ablesen kann.
Wohin sie gehen, wo sie gewesen sind.
Ich habe viele Schuhe getragen.
Ich wette, wenn ich scharf nachdenke,
kann ich mich
an mein erstes Paar erinnern.
Mama sagte,
die tragen mich überall hin.
Sie sagte,
das seien meine Zauberschuhe.
OK, Forrest,
jetzt mach deine Augen auf.
Lauf mal ein bisschen herum.
Wie fühlen sich die an?
Seine Beine sind stark, Mrs Gump,
so stark wie die meisten.
Aber er hat ein Rückgrat
wie ein Politiker.
Aber wir machen einen aufrechten Kerl
aus ihm, was, Forrest?
Als ich ein Baby war, benannte Mama
mich nach dem großen Kriegshelden
General Nathan Bedford Forrest.
Sie sagte, wir wären
irgendwie mit ihm verwandt.
Er gründete diesen Verein
namens Ku-Klux-Klan.
Sie wickelten sich in Gewänder
und Leintücher ein
und benahmen sich wie ein Haufen
Geister oder Gespenster oder so was.
Sie machten sogar Leintücher
über ihre Pferde und ritten herum.
Und jedenfalls, so bekam ich
meinen Namen, Forrest Gump.
Mama sagte,
Forrest soll mich daran erinnern,
dass wir manchmal Dinge tun,
die einfach keinen Sinn machen.
In die andere Richtung. Moment mal.
OK. Warum starrt ihr alle so?
Habt ihr noch nie einen Jungen
mit Schienen an den Beinen gesehen?
Lass dir nie von einem sagen,
dass er besser ist als du, Forrest.
Hätte Gott gewollt,
dass alle gleich sind,
hätte er uns allen
Beinschienen gegeben.
Mama konnte die Dinge immer
so erklären, dass ich sie verstand.
Wir wohnten etwa 400 Meter
von der Fernstraße Nr 17 entfernt,
etwa 800 Meter
von der Stadt Greenbow in Alabama.
Das liegt in Greenbow County.
Unser Haus war in Mamas Familie,
seit der Opa ihres Opas ihres Opas
vor etwa 1000 Jahren
über das Meer gefahren war.
Da nur ich und Mama da wohnten,
hatten wir all diese leeren Räume
und Mama beschloss, sie zu vermieten,
meistens an Leute, die weiterzogen,
aus Orten wie Mobile, Montgomery.
So bekamen Mama und ich Geld.
Mama war eine echt kluge Frau.
Vergiss nicht, was ich dir sage.
Du bist auch nicht anders
als alle anderen.
Hast du mich gehört, Forrest?
Du bist so wie alle anderen.
Du bist nicht anders.
lhr Junge ist anders, Mrs Gump. Er
hat einen Intelligenzquotient von 75.
Also, wir sind alle anders,
Mr Hancock.
Sie wollte,
dass ich auf die beste Schule gehe,
deshalb ging sie mit mir
zur Greenbow-County-Central-Schule.
Ich lernte den Schulleiter
und alle kennen.
Ich will Ihnen etwas zeigen,
Mrs Gump.
Also, das ist normal.
Forrest ist genau hier.
Für eine staatliche Schule ist
ein IQ von mindestens 80 nötig.
Mrs Gump, er muss
auf eine Sonderschule gehen.
- Er macht das schon.
- Was heißt normal denn überhaupt?
Er ist vielleicht ein bisschen
langsam, aber mein Forrest
soll die gleichen Chancen
wie alle anderen haben.
Er soll nicht auf einer Sonderschule
lernen, wie man Flaschen sortiert.
Wir reden hier über
fünf winzige Pünktchen.
Da muss man doch etwas tun können.
Wir sind eine progressive Schule.
Wir wollen nicht,
dass einer zurückbleibt.
Gibt es einen Mr Gump, Mrs Gump?
Er macht Ferien.
Deiner Mama ist deine Einschulung
aber wichtig, mein Sohn.
Du redest nicht viel, oder?
"Schließlich versuchte er es.
Es sah leicht aus, aber...
"Oh, was ist los. Zuerst...
- Mama, was bedeutet Ferien?
- Ferien?
Wo Daddy ist?
Ferien ist, wenn man wegfährt...
und nie mehr zurückkommt.
Also, man konnte sagen,
dass Mama und ich allein waren.
Aber das machte uns nichts.
Unser Haus war nie leer.
Es kamen und gingen immer Leute.
- Essen! Abendessen, alle Mann!
- Das sieht aber gut aus.
Manchmal wohnten so viele Leute
bei uns,
dass alle Zimmer voll mit
Reisenden waren, wissen Sie,
Leute, die aus ihren Koffern
und Hutschachteln und Kisten lebten.
Forrest Gump,
Abendessen! Forrest?
Einmal wohnte ein junger Mann bei
uns, der hatte einen Gitarrenkoffer.
Forrest, ich sagte doch, du sollst
den jungen Mann nicht stören.
Nein, ist schon gut, Madam.
Ich zeigte ihm ein paar Griffe
auf der Gitarre.
OK. Abendessen ist fertig,
wenn Sie wollen.
Ja, hört sich gut an. Danke, Madam.
Zeig mir den verrückten Tanz
von vorhin noch mal. Aber langsamer.
Mir gefiel die Gitarre.
Hörte sich gut an.
Ich fing an, mich zur Musik
zu bewegen, kreiste meine Hüften.
Eines Abends,
Mama und ich waren einkaufen,
gingen wir am Möbel- und Haushalts-
laden vorbei, und was war da?
Das ist nichts für Kinder.
Ein paar Jahre später war der gut
aussehende Mann, den man King nannte,
na ja, er hatte
zu viele Songs gesungen.
Hatte einen Herzinfarkt
oder so was.
King sein muss schwer sein.
Komisch, dass man sich manche Dinge
merkt und andere gar nicht.
- Du gibst dir aber Mühe, Forrest.
- Das mache ich, Mama.
Ich erinnere mich noch gut
an die Busfahrt am ersten Schultag.
Steigst du ein?
Mama sagt, ich darf nicht
mit Fremden mitfahren.
Das hier ist der Schulbus.
- Ich bin Forrest Gump.
- Ich bin Dorothy Harris.
Also,
jetzt sind wir keine Fremden mehr.
Hier ist kein Platz.
Hier sitzt jemand.
Hier kannst du nicht sitzen.
Ist doch komisch,
woran ein junger Mann sich erinnert,
denn an meine Geburt
erinnere ich mich nicht.
Ich weiß nicht, was ich
zu meinem ersten Weihnachten bekam
und wann ich das erste Mal
auf einem Picknick war,
aber ich erinnere mich
an das erste Mal,
als ich die süßeste Stimme
der Welt hörte.
Du kannst hier sitzen,
wenn du willst.
Ich hatte noch nie so etwas
Schönes gesehen.
Sie war wie ein Engel.
Na, setzt du dich hin oder nicht?
Was ist denn mit deinen Beinen?
Gar nichts, danke. Meine Beine
sind ordentlich in Ordnung.
Ich saß einfach im Bus neben ihr
und wir unterhielten uns
den ganzen Weg zur Schule.
Mein Rücken ist krumm
wie ein Fragezeichen.
Außer Mama redete nie jemand
mit mir oder stellte mir Fragen.
Bist du dumm oder was?
Mama sagt:
"Dumm ist, wer Dummes tut.
- Ich bin Jenny.
- Ich bin Forrest, Forrest Gump.
Von dem Tag an waren wir
immer zusammen.
Jenny und ich waren
wie Pech und Schwefel.
Sie brachte mir Klettern bei.
Komm, Forrest, du schaffst es.
Ich zeigte ihr, wie man baumelt.
Sie half mir, lesen zu lernen,
ich zeigte ihr, wie man schaukelt.
Manchmal saßen wir nur draußen
und warteten auf die Sterne.
- Mama macht sich Sorgen um mich.
- Bleib noch ein kleines bisschen.
Irgendwie wollte Jenny
nie nach Hause gehen.
OK, Jenny, ich bleibe.
Sie war meine beste Freundin.
Meine einzige Freundin.
Meine Mama sagte immer,
dass Wunder jeden Tag passieren.
Manche Leute glauben das nicht,
aber es stimmt.
Hey, Dummkopf!
Bist du zurückgeblieben
oder nur dumm?
- Seht, ich bin Forrest Plump.
- Lauf weg, Forrest.
Lauf, Forrest! Lauf weg! Schnell!
- Holt die Räder!
- Den schnappen wir! Kommt!
Aufgepasst, Trottel!
Wir kriegen dich!
Lauf, Forrest, lauf! Lauf, Forrest!
Komm wieder her, du!
Lauf, Forrest! Lauf!
Sie würden es mir nicht glauben,
aber ich kann so schnell laufen
wie der Wind.
Von dem Tag an rannte ich,
wenn ich irgendwohin ging.
Jetzt läuft er auch noch
wie ein Verrückter.
Wissen Sie noch, dass ich sagte,
Jenny wollte nie nach Hause?
Sie wohnte in einem Haus,
das war so alt wie Alabama.
lhre Mama kam in den Himmel,
als sie fünf war
und ihr Daddy war irgendein Farmer.
Jenny?
Er war ein sehr liebevoller Mann.
Er küsste und berührte sie
und ihre Schwestern dauernd.
Und dann war Jenny einmal
nicht im Schulbus.
Jenny,
warum warst du nicht in der Schule?
Daddy macht ein Nickerchen.
Komm!
Jenny, wo bist du hin?
Komm sofort zurück, Mädchen!
Wo bist du denn?
Jenny! Jenny, wo bist du denn?
Bete mit mir, Forrest. Bete mit mir.
Lieber Gott, mach aus mir einen
Vogel, damit ich wegfliegen kann.
Lieber Gott, mach aus mir
einen Vogel, damit ich...
Mama sagte immer,
Gott ist voller Rätsel.
Er machte aus Jenny
an dem Tag keinen Vogel.
Stattdessen ließ er
die Polizei sagen,
dass Jenny nicht mehr in dem Haus
wohnen musste.
Sie sollte bei ihrer Oma wohnen,
drüben auf der Creekmore Avenue,
was mich froh machte,
weil sie viel näher war.
Manchmal schlich Jenny sich
nachts heraus und kam zu mir,
weil sie sagte, dass sie Angst hatte.
Wovor, das weiß ich nicht.
Ich glaube, vor dem Hund ihrer Oma.
Das war ein gemeiner Hund.
Egal, Jenny und ich waren die besten
Freunde bis zur High School.
- Hey, Dummkopf!
- Hör auf!
Lauf, Forrest, lauf!
- Hörst du nicht, Dummkopf?
- Lauf, Forrest!
Los, rein in den Truck!
Kommt! Er haut ab! Beeilung!
Lauf, Forrest! Lauf!
Lauf, Forrest!
Ich rannte also immer, um dorthin
zu kommen, wohin ich wollte.
Ich dachte nie,
dass ich es damit weit bringe.
Wer zum Teufel ist das?
Das ist Forrest Gump, Coach.
Nur der Dorftrottel.
Können Sie das glauben?
Ich kam sogar aufs College.
- Forrest, schnell! Lauf!
- OK!
- Lauf!
- Lauf, du dummer Mistkerl!
Lauf, Mistkerl, lauf! Los! Lauf!
Er muss der dümmste Mistkerl sein,
den es gibt, aber er ist schnell.
Vielleicht liegt es an mir,
aber das College war sehr verwirrend.
Das Gericht ließ heute durch Truppen
die Universität für Schwarze öffnen.
Es wurden zwei zugelassen,
aber erst, nachdem Gouverneur
George Wallace
seine Drohung, die Schule
zu verbarrikadieren, wahr machte.
Earl, was ist da los?
Die schwarzen Schweine
wollen in die Schule.
Schweine? Wenn Wildschweine
auf die Veranda wollen,
verjagt Mama sie einfach
mit dem Besen.
Nicht Schweine, du Idiot. Nigger.
Die wollen mit uns in die Schule.
Mit uns? Wirklich?
Kurz, nachdem Gouverneur Wallace
sein Versprechen hielt,
die Schule zu blockieren,
befahl Präsident Kennedy
dem Minister
einen Militäreinsatz.
Hier ein Video der Begegnung
von General Graham,
Kommandeur der Nationalgarde,
und Gouverneur Wallace.
Denn diese Nationalgarde
ist heute hier,
als Bundestruppen für Alabama,
und sie leben in unseren Grenzen.
Sie sind unsere Brüder.
Wir gewinnen diesen Kampf,
weil wir das amerikanische Volk
auf die Gefahren aufmerksam machen,
vor denen wir schon so oft warnten.
Heute wird der Trend deutlich,
ein Trend hin zu einer
Militärdiktatur in diesem Land.
Und so wurde am Ende des Tages
die Universität von Alabama
in Tuscaloosa für Schwarze geöffnet,
und die Studenten Jimmy Hood
und Vivian Malone
wurden fürs Sommersemester
immatrikuliert.
Madam, lhr Buch fiel runter. Madam.
Der Gouverneur hielt sein
Versprechen.
Indem er auf dem Campus war,
verhinderte er, dass sich ein Mob...
- War das nicht dieser Gump?
- Ne, das kann nicht sein.
Das war er aber doch.
Ein paar Jahre später dachte der
wütende kleine Mann vor der Schule,
es sei eine gute Idee,
Präsident zu werden.
Aber jemand war anderer Meinung.
Aber er starb nicht.
- Mein Bus ist hier.
- Ist das die Nummer neun?
- Nein, das ist die Nummer vier.
- Nett, mit Ihnen zu reden.
Ich weiß, wie das war, als man auf
Wallace schoss. Ich war im College.
Waren Sie auf einem für Mädchen
oder waren da auch Jungs?
Es war gemischt.
Jenny war auf einem College, auf das
ich nicht durfte, nur für Mädchen.
Aber ich besuchte sie,
so oft ich konnte.
Das tut weh.
Forrest, hör auf! Hör auf!
Was machst du da?
- Er hat dir wehgetan.
- Nein, hat er nicht! Komm her!
- Billy, es tut mir Leid.
- Bleib weg von mir.
Sei doch nicht... Geh nicht.
Billy, warte kurz.
Er weiß es nicht besser.
Forrest, warum hast du das getan?
Ich hab Pralinen für dich.
Es tut mir Leid.
Ich geh zurück zu meinem College.
Sieh dich doch an.
Komm schon...
Ist das dein eigenes Zimmer?
Träumst du je davon, Forrest,
wer du mal sein wirst?
Wer ich sein werde?
Werde ich nicht ich sein?
Du bist immer du,
du wirst nur anders.
Weißt du? Ich will berühmt werden.
Ich will Sängerin werden,
wie Joan Baez.
Ich will nur mit einer Gitarre
und meiner Stimme auf der Bühne sein.
Nur ich.
Und ich will die Menschen auf einer
persönlichen Ebene erreichen.
Ich will Dinge sagen können,
von Mensch zu Mensch.
Warst du schon mal
mit einem Mädchen zusammen?
Ich sitze in Hauswirtschaftslehre
immer neben einem Mädchen.
Tut mir Leid.
- Ist schon OK.
- Tut mir Leid.
Ist schon gut.
- Es ist OK.
- Mir ist schummrig.
Ich wette, das passierte
in Hauswirtschaft nie.
Nein.
Ich glaube, ich ruinierte
den Bademantel deiner Freundin.
Das ist mir egal.
Ich mag sie sowieso nicht.
LAUF , FORREST
HALT AN, FORREST
Das College verging wie im Flug,
weil ich viel Football spielte.
Sie steckten mich
ins so genannte Nationalteam,
wo man den Präsidenten
der Vereinigten Staaten trifft.
Präsident Kennedy empfing
das College-Football-Nationalteam
heute im Oval Office.
Das Gute daran, den Präsidenten
der Vereinigten Staaten zu treffen,
ist das Essen.
Da ist man in einem kleinen Raum,
wo es alles gibt,
was man essen oder trinken möchte.
Aber da ich erstens keinen Hunger
hatte, sondern Durst,
und zweitens alles umsonst war,
hab ich 15 Dr-Pepper-Colas getrunken.
Wie fühlt man sich im Nationalteam?
Es ist eine Ehre, Sir.
Sehr gut, Sir.
Wie fühlt man sich im Nationalteam?
- Glückwunsch. Wie gehts Ihnen?
- Ich muss pinkeln.
Ich glaube, er sagte,
er müsse pinkeln.
Einige Zeit später erschoss jemand
aus irgendeinem Grund den netten
Präsidenten in seinem Auto.
Ein paar Jahre später erschoss einer
auch seinen kleinen Bruder,
nur war das in einer Hotelküche.
Muss schwer sein, Brüder zu haben.
Ich weiß es nicht.
Können Sie das glauben?
Nach nur fünf Jahren Football-
Spielen hatte ich meinen Abschluss.
Herzlichen Glückwunsch, mein Sohn.
Mama war so stolz.
Forrest, ich bin so stolz
auf dich. Ich halte dir das.
Herzlichen Glückwunsch, mein Sohn.
Hast du schon mal
über deine Zukunft nachgedacht?
Nachgedacht?
Hallo. Ich bin Forrest.
Forrest Gump.
Das ist mir scheißegal,
du mieser Wichser!
Mit dir kann man nicht mal
Scheiße aufwischen!
Schieb deinen Arsch rein!
Du bist jetzt in der Armee!
- Hier ist besetzt.
- Besetzt.
Zuerst sah es aus,
als hätte ich einen Fehler gemacht.
Es war erst die Einführung
und ich wurde schon angebrüllt.
Setz dich, wenn du willst.
Keine Ahnung, wen ich treffen
oder was ich gefragt würde.
Warst du schon mal
auf einem Shrimpkutter?
Nein. Aber ich bin mal
Dampfer gefahren.
Ich meine ein Boot,
mit dem man Shrimps fängt.
Ich arbeite schon mein ganzes
Leben auf Shrimpkuttern.
Ich fing auf dem meines Onkels an,
als ich etwa neun war.
Ich wollte mir ein eigenes Boot
kaufen, da wurde ich eingezogen.
Mein richtiger Name ist
Benjamin Buford Blue.
Man nennt mich Bubba, genau wie
sich weiße Arbeiter begrüßen.
Glauben Sie das?
Mein Name ist Forrest Gump.
Man nennt mich Forrest Gump.
Bubba war aus Bayou La Batre in
Alabama, seine Mama kochte Shrimps.
Und ihre Mama vor ihr kochte Shrimps
und die Mama vor ihrer Mama
kochte auch Shrimps.
Bubbas Familie wusste alles,
was man über Shrimps
so wissen konnte.
Ich weiß alles,
was man über Shrimps wissen kann.
Wenn ich mit der Armee fertig bin,
gehe ich selbst ins Shrimp-Geschäft.
Gump! Was ist lhr einziger Zweck
in dieser Armee?
Das zu tun, was Sie mir sagen,
Drill-Sergeant!
Verdammt noch mal, Gump,
Sie sindn verdammtes Genie.
Das ist die beste Antwort,
die ich je hörte.
Sie müssen einen IQ von 160 haben.
Sie haben Talent, Private Gump.
Hört mal zu, Leute!
Irgendwie passe ich zur Armee
wie der Deckel auf den Topf.
Es ist nicht sehr schwer.
Man macht sein Bett ordentlich,
steht immer schön stramm
und beantwortet jede Frage mit
Jawohl, Drill-Sergeant.
- Ist das klar?
- Jawohl, Drill-Sergeant!
Man zieht seine Netze
am Grund entlang.
An einem guten Tag fängt man
über 50 Kilo Shrimps.
Wenn alles gut geht, zwei Männer
zehn Stunden lang fangen,
abzüglich dem Spritgeld...
- Fertig, Drill-Sergeant!
- Gump!
Warum hast du die Waffe so
schnell zusammengesetzt?
Sie befahlen es, Drill-Sergeant.
Ach du heiliger Strohsack.
Das ist neuer Kompanierekord.
Wenn ich damit nicht einen
guten Mann verlieren würde,
schlüge ich dich
als Offizierskandidaten vor.
Du wirst noch mal General!
Jetzt nimm die Waffe auseinander
und mach weiter!
Also, wie ich eben sagte,
Shrimps sind die Früchte des Meeres.
Man kann sie grillen, kochen,
braten, backen, sautieren.
Es gibt Shrimp-Kebabs, Shrimp-Kreole,
Shrimp mit Gumbo, angebraten,
frittiert, in der Pfanne gebraten.
Es gibt Ananasshrimps und
Zitronenshrimps, Kokosnussshrimps,
Pfeffershrimps,
Shrimpsuppe, Shrimpeintopf,
Shrimpsalat, Shrimps in Kartoffeln,
Shrimp-Burger, Shrimp-Sandwich.
Das wärs eigentlich.
Die Nächte in der Armee sind einsam.
Wir lagen da auf unseren Betten
und ich vermisste meine Mama
und ich vermisste Jenny.
Gump,
sieh dir mal die Titten von der an.
Sah so aus,
als hätte Jenny Schwierigkeiten
wegen Fotos von ihr
in ihrer College-Jacke.
Und sie flog von der Schule.
Aber das war nicht so schlimm,
denn ein Theaterbesitzer
in Memphis, Tennessee,
sah die Fotos und bot Jenny
einen Job als Sängerin an.
Bei der ersten Gelegenheit
nahm ich den Bus nach Memphis,
um ihren Auftritt zu sehen.
Das war Amber, Amber Flame.
Ich bitte um Applaus.
Und jetzt was fürs Auge
und was fürs Ohr,
direkt aus Hollywood, Kalifornien,
unsere Beatnik-Schönheit.
Ich bitte um Applaus
für die knackige Bobbie Dylon.
lhr Traum hatte sich erfüllt.
Sie war Folksängerin.
- Komm, Baby, tanz uns einen!
- Gebt ihr eine Mundharmonika!
- Das ist doch nicht Pinocchio!
- Ich habe hier was für dich.
Verdammt noch mal!
Hey, du blöder Wichser!
Ich singe hier ein Lied.
Paulie, verschwinde!
Halt die Klappe!
Forrest! Was machst du denn hier?
Was machst du da?
Was tust du da, Forrest?
Lass mich runter!
So geht es nicht weiter, Forrest.
Du kannst mich nicht immer retten.
- Die haben dich begrapscht.
- Viele Leute begrapschen mich.
Du kannst nicht immer so was machen.
Ich kann nicht anders.
Ich liebe dich.
Du weißt nicht, was Liebe ist.
Erinnerst du dich an damals,
als wir beteten, Forrest?
Wir beteten zu Gott,
dass er aus mir einen Vogel macht?
Ja, ich weiß.
Meinst du,
ich könnte von dieser Brücke fliegen?
Was meinst du, Jenny?
Nichts.
Ich muss hier weg.
- Warte, Jenny.
- Forrest, lass mich in Ruhe, OK?
Bitte lass mich einfach in Ruhe.
- Darf ich mitfahren?
- Wohin willst du?
- Ist mir egal.
- Steig ein.
Wiedersehen, Jenny.
Sie schicken mich nach Vietnam.
Das ist ein ganz anderes Land.
Warte bitte mal einen Moment.
Hör mal, versprichst du mir was, ja?
Wenn du je in Gefahr bist,
sei nur nicht tapfer.
- Lauf einfach, OK? Lauf weg.
- OK.
Ich werddir immer schreiben.
Und einfach so war sie weg.
Komm mir gesund wieder zurück.
Hörst du?
Man sagte uns, dass es
in Vietnam ganz anders sei
als in den Vereinigten Staaten.
Abgesehen von den Bierdosen
und Barbecues war es das.
Ich wette, in diesen Gewässern
sind überall Shrimps.
Es heißt, in Vietnam
kann man gut Shrimps fischen.
Wenn wir den Krieg gewonnen
und alles übernommen haben,
holen wir Shrimpfischer aus Amerika
und fischen hier.
Die ganze Zeit nur Shrimps, Mann.
- lhr seid wohl die Neuen.
- Morgen, Sir.
Nehmt die Hände runter.
Salutiert mir nicht.
Hier sind überall
verdammte Heckenschützen,
die gern einen Offizier umlegen.
Ich bin Lieutenant Dan Taylor.
Willkommen in Fort Platoon.
- Was ist mit deiner Lippe los?
- Die war schon immer so, Sir.
Na, zieh die besser ein. Sonst
bleibst du am Stacheldraht hängen.
Woher in der Welt seid ihr Jungs?
- Alabama, Sir!
- Seid ihr Zwillinge?
Nein. Wir sind nicht verwandt, Sir.
Also, es ist alles ganz einfach.
Wenn ihr bei mir bleibt
und von den Jungs, die schon da sind,
lernt, passiert euch nichts.
Es gibt ein Stück Armeeausrüstung,
das den Unterschied zwischen Leben
und Tod ausmacht. Socken.
Frotteesohle, olivgrün.
Haltet eure Füße trocken.
Wenn wir draußen unterwegs sind,
wechselt jedes Mal die Socken.
Der Mekong frisst den Soldaten
den Fuß direkt vom Bein.
Sergeant Sims. Verdammt,
wo sind die bestellten Seile?
- Ich hab sie angefordert.
- Dann rufen Sie die Mistkerle an...
Lieutenant Dan kannte sich aus.
Ich war froh, dass ich bei ihm war.
Er kam aus einer Familie
mit langer Militärtradition.
Jemand aus seiner Familie
hatte in jedem amerikanischen Krieg
gekämpft und war gefallen.
Treten Sie denen in den Arsch.
Na los!
Schätze, man könnte sagen, dass er
hohe Ansprüche an sich stellte.
lhr Jungs seid aus Arkansas?
Na, da war ich schon mal.
Little Rock istn hübscher Ort.
Stellt euren Kram hier ab.
Geht zum Platoon-Sergeant.
Holt euch eure Kampfausrüstung.
Wenn ihr Hunger habt,
wir braten hier drüben Steaks.
Hier gibts zwei feste Regeln.
Erstens, passt auf eure Füße auf.
Zweitens, macht keine Dummheiten,
also, lasst euch nicht umbringen.
Ich hoffe, ich enttäusche ihn nie.
Ich sah viel von der Landschaft.
Wir gingen auf lange Wanderungen.
Und wir suchten immer
nach diesem Mann namens Charlie.
- In Deckung!
- In Deckung, Jungs!
Es machte nicht immer Spaß.
Lieutenant Dan hatte immer
diese komischen Vorahnungen
bei einem Stein oder einer Straße,
und rief: Deckung, Maul halten.
Deckung! Maul halten!
Das machten wir.
Ich weiß sonst nicht viel,
aber ich denke, Amerikas beste
junge Männer kämpften hier mit.
Da war Dallas aus Phoenix.
Cleveland, der war aus Detroit.
Hey, Tex. Was zum Teufel ist los?
Und Tex war... Also, ich weiß
nicht mehr, woher Tex war.
Ne, nichts.
Vierter Platoon, auf die Beine.
lhr habt 10 Sekunden
bis zum Fluss. Bewegung.
- Eins, zwei, hepp!
- Vorwärts, Marsch, sofort!
Das Gute an Vietnam ist,
man kann immer irgendwohin gehen.
Feuert auf das Loch!
Gump, überprüf das Loch.
Und es gab immer etwas zu tun.
Aufbauen! Ausschwärmen!
Gebt ihm Feuerschutz!
Eines Tages fing der Regen an
und hörte vier Monate nicht auf.
Wir hatten jede Art Regen,
die es gibt.
Mit kleinen prasselnden Tropfen
und mit schönen dicken Tropfen,
Regen, der von der Seite kam,
und manchmal schien er sogar
geradewegs von unten zu kommen.
Mist, es regnete sogar nachts.
- Hey, Forrest.
- Hey, Bubba.
Ich werdmich an dich lehnen.
Du lehnst dich an mich.
So müssen wir nicht
mit dem Kopf im Schlamm pennen.
Weißt du, warum wir
gute Kameraden sind, Forrest?
Weil wir auf einander aufpassen,
wie Brüder und so.
Hey, Forrest, ich habe nachgedacht.
Ich muss dich was Wichtiges
fragen.
Wie fändest dus, mit mir
ins Shrimp-Geschäft einzusteigen?
- OK.
- Mann, ich sag dir was.
Ich hab alles genau überlegt.
So und so viele Kilo Shrimps
bezahlen den Kutter.
So und so viele den Sprit.
Wir leben auf dem Kutter.
Dann zahlen wir keine Miete.
Wir arbeiten zusammen
und teilen alles genau zur Hälfte.
Mann, ich sag dir, 50-50. Hey,
Forrest, Shrimps, so viel du willst.
Das ist eine tolle Idee.
Bubba hatte wirklich eine tolle Idee.
Ich schrieb sogar an Jenny
und erzählte ihr davon.
Ich schickte ihr Briefe.
Nicht jeden Tag, aber fast.
Ich sagte ihr, was ich machte,
und fragte, was sie machte,
und sagte ihr,
dass ich immer an sie dachte.
Und wie ich mich
auf einen Brief von ihr freute,
sobald sie einmal Zeit hätte.
Ich sagte ihr immer,
dass es mir gut ging.
Dann unterschrieb ich den Brief:
In Liebe, Forrest Gump.
Dann eines Tages,
wir waren wie immer draußen,
und dann drehte jemand
einfach so den Regen ab
und die Sonne kam heraus.
Hinterhalt! In Deckung!
- lhr sollt das MG herbringen!
- Forrest, bist du OK?
Strong Arm, Strong Arm!
- Ein Mann ist am Boden.
- Strong Arm, hier Leg Lima sechs!
Roger, Strong Arm! Wir werden
von den Bäumen am Point Blue...
..plus zwei! Mörserfeuer und Raketen!
Wir werden beschossen!
- Versager! Versager!
- Verdammt!
Macht das MG wieder flott
und haltet auf die Bäume!
Wir sind unter schwerem Beschuss.
Wir bewegen uns zurück zur Blue Line.
Rückzug! Rückzug!
- Forrest! Lauf, Forrest!
- Rückzug!
- Lauf! Lauf, Mann! Lauf!
- Rückzug, Gump!
Lauf, verdammt! Lauf!
Ich lief und lief,
wie Jenny es mir gesagt hatte.
Ich rannte so schnell so weit, dass
ich allein war, und das war schlecht.
Bubba war mein bester guter Freund.
Ich musste sehen, wie es ihm ging.
Wo zum Teufel bist du?
Und auf dem Weg zurück zu Bubba
lag da ein Junge auf dem Boden.
Tex. OK.
Ich konnte ihn da nicht allein
liegen lassen, so verängstigt,
also griff ich ihn
und brachte ihn weg.
Jedes Mal,
wenn ich nach Bubba suchte,
sagte ein anderer:
"Hilf mir, Forrest, hilf mir!
OK. Hier. Hier.
Keine Sorge, Mann.
Leg dich hin. Das wird wieder.
Ich fing an, Angst zu haben,
dass ich Bubba nicht finde.
Ich weiß, ich bin gefährlich nah!
Charlie scheint überall zu sein.
Ich brauche sofort Kampfbomber
hierher. Over.
Lieutenant Dan, Coleman ist tot!
Das weiß ich! Mein ganzer
verdammter Platoon ist hinüber!
Verdammt! Was machst du da?
Lass mich hier!
Verschwinde. Lass mich hier! Hau ab!
Gott, ich sagte,
lass mich hier, verdammt!
Leg Lima sechs, hier Strong Arm.
Die angeforderten Kampfbomber
sind im Anflug. Over.
Dann fühlte ich,
wie etwas hochsprang und mich biss.
Mich hat was gebissen!
Verdammter Mistkerl!
Ich will den Platoon nicht verlassen.
Du sollst mich dort lassen, Gump.
Vergiss mich. Rette dich selbst!
Hörst du, was ich sage?
Gump, verdammt, lass mich runter.
Rette deinen Arsch.
Ich bat dich nicht,
mich da rauszuziehen, verdammt!
- Wohin willst du denn jetzt?
- Bubba holen.
Ich ordnete einen Luftschlag an.
Alles wird mit Napalm bombardiert.
Bleib hier! Das ist ein Befehl.
Ich muss Bubba finden!
Ich bin OK, Forrest. Ich bin OK.
- Bubba, nein.
- Das wird schon wieder.
Komm schon. Komm schon.
Ich bin OK, Forrest.
Ich bin OK. Mir gehts gut.
Rauchsignale. Hoch damit.
Hätte ich gewusst, dass das
das letzte Mal war, dass ich
mit Bubba redete, hätte ich mir
etwas Besseres überlegt.
- Hey, Bubba.
- Hey, Forrest.
- Forrest, warum passiert das?
- Du wurdest getroffen.
Dann sagte Bubba etwas,
was ich nie vergessen werde.
Ich will nach Hause.
Bubba war mein bester guter Freund.
Und sogar ich weiß, das ist nichts,
was man an jeder Ecke findet.
Bubba wollte
Shrimpkutter-Kapitän werden,
aber stattdessen starb er dort
an dem Fluss in Vietnam.
Mehr kann ich dazu nicht sagen.
Es war eine Kugel, nicht wahr?
- Eine Kugel?
- Die hochsprang und Sie biss.
Ja, Sir. Biss mich genau
in den Allerwertesten.
Sie sagten, die Wunde sei
eine Million Dollar wert, aber...
Die Armee muss sie behalten haben,
weil ich noch keinen Cent
von der Million gesehen habe.
Das einzig Gute daran,
am Allerwertesten getroffen zu sein,
ist das Eis.
Ich bekam so viel Eis,
wie ich essen konnte. Und was noch?
Ein guter Freund von mir
war im Bett direkt neben mir.
Lieutenant Dan,
ich hab ein Eis für Sie.
Lieutenant Dan, ein Eis!
Zeit für lhr Bad, Lieutenant.
Harper!
Cooper. Larson.
Webster. Gump.
- Gump!
- Ich bin Forrest Gump.
Kyle. Nichols.
McMill. Johnson.
Gump, wie kannst du den Müll
nur anschauen? Mach es aus.
Sie sehen
das American Forces Vietnam Network.
Hier ist Kanal sechs, Saigon.
Gut gefangen, Gump.
Weißt du, wie man das spielt?
Komm schon. Ich zeigs dir.
Der Schlüssel zu diesem Spiel ist,
egal, was passiert,
lass nie, nie den Ball aus den Augen.
In Ordnung.
Irgendwie fiel mir Pingpong
sehr leicht.
Siehst du? Jeder Idiot kann das.
Ich fing an, es ständig zu spielen.
Ich spielte sogar Pingpong,
wenn keiner mit mir spielte.
Die Krankenhausleute sagten,
ich sähe aus wie eine Ente im Wasser,
was das auch heißen mag.
Sogar Lieutenant Dan kam
und sah mir beim Spielen zu.
Ich spielte so viel Pingpong,
ich spielte sogar im Schlaf.
Jetzt hör mir mal zu.
Wir alle haben eine Bestimmung.
Nichts passiert einfach so.
Es gehört alles zu einem Plan!
Ich hätte draußen
mit meinen Männern sterben sollen,
aber jetzt bin ich nur noch ein
Krüppel, eine Missgeburt ohne Beine!
Sieh. Sieh mich mal an!
Siehst du das?
Weißt du, wie es ist, wenn man
seine Beine nicht benutzen kann?
Ja, Sir, das weiß ich.
Hast du mir zugehört? Du hast mich
um mein Schicksal betrogen!
Ich hätte ehrenvoll
an der Front sterben sollen!
Das war mein Schicksal
und du hast mich darum gebracht!
Verstehst du, was ich sage, Gump?
Das sollte nicht passieren,
mir nicht. Ich hatte ein Schicksal.
Ich war Lieutenant Dan Taylor.
Sie sind immer noch Lieutenant Dan.
Sieh mich an.
Was soll ich jetzt machen?
Private Gump?
- Ja, Sir!
- Stehen Sie bequem.
Sohn, Ihnen wurde
die Tapferkeitsmedaille verliehen.
Raten Sie, was, Lieutenant Dan?
Sie wollen mir eine Med...
Madam, was haben sie
mit Lieutenant Dan gemacht?
In die Heimat geschickt.
Zwei Wochen später
verließ ich Vietnam.
Die Zeremonie begann
mit einem Bekenntnis des Präsidenten
hinsichtlich einer nötigen
Eskalation des Kriegs in Vietnam.
Präsident Johnson verlieh
vier Tapferkeitsmedaillen an...
Amerika schuldet Ihnen
tiefen Dank, Sohn.
Ich höre, Sie wurden verwundet.
Wo wurden Sie getroffen?
In den Allerwertesten, Sir.
Na, das muss ja ein Anblick sein.
Das würde ich gerne sehen.
Na, Donnerwetter!
Hinterher ging Mama ins Hotel
um sich hinzulegen,
also ging ich mir
unsere Hauptstadt anschauen.
Hilary! Ich hab die Veteranen.
Was willst du mit ihnen machen?
Es war gut, dass Mama sich ausruhte,
denn die Straßen waren
überfüllt mit Leuten,
die sich die Statuen
und Denkmäler anschauten,
und manche waren laut
und zudringlich.
OK, folgt mir! Bewegt euch!
Wo ich auch war,
musste ich Schlange stehen.
Komm schon. Los!
Sie sind ein guter Mann,
weil Sie das tun. Gut.
OK.
Da hielt ein Mann eine kleine Rede.
Aus irgendeinem Grund trug er
die Amerika-Flagge als T-Shirt.
Und er sagte gerne
das Wort mitSch.
"Schdies undSchdas.
Und immer wenn er dasSch-Wort
sagte, klatschten die Leute.
Komm schon, Mann. Komm hier hoch.
Kommen Sie. Kommen Sie schon.
Ja, Sie! Los. Bewegung!
Los. Rauf mit dir.
Erzähl uns ein bisschen
vom Krieg, Mann.
- Vom Krieg in Vietnam?
- Vom Scheißkrieg in Scheiß-Vietnam!
Also...
Es gab nur eines, was ich über
den Krieg in Vietnam sagen konnte.
Es gibt nur eines, was ich über
den Krieg in Vietnam sagen kann.
In Vietnam...
Was zum Teufel machst du...
Ich schlag dir den Schädel ein,
du verdammte Sau!
Du lieber Himmel!
Was machte er da?
Wir hören dich nicht!
Wir hören gar nichts!
Das... Das hier! Gib mir das!
Sprich lauter!
Das ist alles.
Und mehr habe ich dazu
nicht zu sagen.
Du hast so Recht, Mann.
Du hast alles gesagt.
- Wie heißt du, Mann?
- Ich heiße Forrest. Forrest Gump.
- Forrest Gump.
- Gump!
Das war der glücklichste Moment
meines Lebens.
Jenny und ich waren wieder
wie Pech und Schwefel.
Sie führte mich herum und stellte
mich ihren neuen Freunden vor.
Mach das Rollo zu! Und beweg
deinen weißen Arsch vom Fenster weg.
Weißt du nicht, dass hier Krieg ist?
- Er ist OK. Er gehört zu uns.
- Ich erzähl dir was über uns.
Unser Ziel ist,
die schwarzen Anführer
vor Anschlägen derer zu schützen,
die Schwarze verprügeln wollen,
unsere Frauen vergewaltigen
und die schwarze Gemeinde zerstören.
- Wer ist der Babykiller?
- Mein Freund, du weißt schon.
Das ist Forrest Gump.
Forrest, das ist Wesley.
Wesley und ich wohnten
in Berkeley zusammen
und er ist der Präsident
der SDS in Berkeley.
Wir sind hier,
um denen Schutz und Hilfe zu bieten,
die unsere Hilfe brauchen,
denn wir, die Schwarzen Panter,
sind gegen den Vietnamkrieg.
Wir sind gegen jeden Krieg,
der Schwarze einzieht,
damit sie für die sterben,
die sie hassen.
Wir sind gegen jeden Krieg,
in dem schwarze Soldaten kämpfen,
um dann zu Hause verprügelt
und umgebracht zu werden.
Wir sind gegen alles Rassistische
und Kolonialistische...
Forrest! Hör auf! Hör auf!
Ich hätte dich
nicht herbringen sollen.
Ich hätte wissen müssen,
dass so was passieren würde!
Er soll dich nicht schlagen, Jenny.
Komm, Forrest.
Tut mir Leid, dass ich mich
auf eurer Party prügelte.
Er meint es nicht so,
wenn er so was macht.
Ich würde dir nie wehtun, Jenny.
- Das weiß ich doch, Forrest.
- Ich will dein fester Freund sein.
Die Uniform ist scharf, Forrest.
Du siehst wirklich gut drin aus.
- Weißt du was?
- Was?
Ich bin froh, dass wir zusammen
in unserer Hauptstadt sind.
Ich auch, Forrest.
Wir liefen die ganze Nacht herum,
Jenny und ich, und redeten.
Sie erzählte mir
von all ihren Reisen
und wie sie Wege entdeckte,
ihr Bewusstsein zu erweitern,
und lernte, in Harmonie zu leben,
das muss im Westen sein,
denn sie war
bis nach Kalifornien gekommen.
Hey. Will jemand
mit nach San Francisco?
- Ich komme.
- Scharf!
Es war eine ganz besondere Nacht
für uns beide.
Ich wollte, dass sie nie aufhört.
- Bleib doch hier, Jenny.
- Ich muss weg, Forrest.
Jenny?
Gestern geriet alles außer Kontrolle.
Es ist nur dieser Krieg und dieser
lügende Mistkerl Johnson und...
Ich will dir doch nicht wehtun.
Das weißt du.
Weißt du, was ich denke?
Ich denke, du solltest heim
nach Greenbow, Alabama!
Forrest, wir leben in zwei
verschiedenen Welten, weißt du.
Ich will dir das geben.
Forrest, das kann ich nicht behalten.
Ich hab es nur, weil ich das tat,
was du mir gesagt hast.
- Warum bist du so gut zu mir?
- Du bist mein Mädchen.
Das werdich immer bleiben.
Und einfach so war sie wieder
aus meinem Leben verschwunden.
Es ist ein kleiner Schritt, aber ein
Riesensprung für die Menschheit.
Ich dachte, ich ginge zurück
nach Vietnam, aber man beschloss,
dass ich die Kommunisten am besten
mit Pingpong bekämpfe,
also war ich in einer Sondereinheit,
reiste im Land herum,
heiterte verwundete Veteranen auf
und brachte ihnen Pingpong bei.
Ich war so gut,
dass die Armee beschloss,
ich sollte ins Pingpong-Nationalteam.
Wir waren die ersten Amerikaner,
die China besuchten
seit Millionen von Jahren oder so.
Jemand sagte,
der Weltfrieden sei in unserer Hand,
aber ich spielte nur Pingpong.
Als ich nach Hause kam,
war ich eine nationale Berühmtheit,
noch berühmter als Pinocchio.
Hier ist er, Forrest Gump. Hier.
- Forrest Gump, John Lennon.
- Willkommen zu Hause.
Kannst du uns sagen,
wie es in China war?
Im Lande China haben
die Menschen fast nichts.
Sie besitzen nichts?
Und in China gehen sie
nie in die Kirche.
- Auch keine Religion?
- Schwer vorzustellen.
Na, ist leicht,
wenn mans versucht, Dick.
Ein paar Jahre später ging
der nette junge Mann aus England
nach Hause zu seinem kleinen Jungen
und schrieb ein paar Autogramme.
Ohne jeglichen Grund
erschoss ihn jemand.
Man hat dir
die Tapferkeitsmedaille verliehen.
Das ist doch Lieutenant Dan.
Lieutenant Dan!
Man hat dir
die Tapferkeitsmedaille verliehen.
Ja, Sir. Das hat man.
Man hat dir Schwachkopf, einem
Idioten, der im Fernsehen auftritt,
der sich vor dem ganzen Land
zum Narren macht,
die Tapferkeitsmedaille verliehen.
Ja, Sir.
Na, das ist doch perfekt!
Na, dazu sage ich nur eines:
Gott segne das verdammte Amerika.
Lieutenant Dan!
Lieutenant Dan sagte,
er wohne in einem Hotel.
Weil er keine Beine hatte,
trainierte er stattdessen seine Arme.
Geh nach rechts. Nach rechts!
Komm, mach schon!
Was machen Sie hier in New York,
Lieutenant Dan?
Ich hänge an der Titte der Wohlfahrt.
Bist du blind? Hier gehe ich!
Verschwinde! Na los. Hau ab!
Ich blieb bei Lieutenant Dan
und verbrachte die Feiertage mit ihm.
Ein tolles Neues Jahr,
und schnell heim. Gott segne dich.
Hast du Jesus schon gefunden, Gump?
Ich wusste nicht,
dass ich ihn suchen sollte, Sir.
Die Krüppel im Versehrtenheim,
die reden von nichts anderem.
Jesus dies und Jesus das.
Habe ich Jesus gefunden?
Sie ließen sogar
einen Pfarrer zu mir kommen.
Er sagte, Gott hört alles,
aber ich muss mir selbst helfen.
Wenn ich Jesus in mein Herz lasse,
darf ich im Himmelreich
neben ihm wandeln.
Hast du mir zugehört?
Im Himmelreich neben ihm wandeln.
Leck mich am Krüppelarsch.
Gott hört alles? So eine Scheiße.
Ich komme in den Himmel,
Lieutenant Dan.
Also...
Bevor du gehst, warum bewegst
du deinen Arsch nicht zur Ecke
- und holst uns mehr Fusel?
- Ja, Sir.
Wir sind ungefähr an der 45. Straße
in New York City bei One Astor Plaza.
Dies ist der Platz
des alten Astor-Hotels...
- Was ist denn in Bayou La Batre?
- Shrimpkutter.
Shrimpkutter?
Wen interessieren denn Shrimpkutter?
Ich muss mir einen kaufen,
sobald ich Geld habe.
Ich versprach Bubba,
dass wir, sobald der Krieg
zu Ende ist, Partner würden.
Er sollte Kapitän sein
und ich sein erster Offizier.
Aber jetzt, da er tot ist,
muss ich Kapitän sein.
Ein Shrimpkutterkapitän.
Ja, Sir. Versprochen ist versprochen,
Lieutenant Dan.
Hört alle mal her!
Private Gump hier
wird Shrimpkutterkapitän.
Ich sag dir was, Pirat. Der Tag,
an dem du Shrimpbootkapitän bist,
komme ich
und bin dein erster Offizier.
Wenn du Shrimpkutterkapitän wirst,
werde ich Astronaut!
Danny, hallo, Süßer! Wie gehts dir?
- Mr Hot Wheels. Wer ist dein Freund?
- Ich heiße Forrest. Forrest Gump.
Das ist die geile Carla
und das die leckende Lenore.
Wo warst du denn, Schnuckel?
Sah dich in letzter Zeit nicht.
Du hättest Weihnachten
hier sein sollen,
denn Tommy schmissne Runde und
spendierte allen Truthahnbrötchen.
Na, ich hatte Gesellschaft.
Wir waren gerade da!
Das ist der Times Square.
Magst du Silvester nicht auch?
Man kann von neuem anfangen.
Alle kriegen eine zweite Chance.
Es ist komisch,
aber mitten in all dem Spaß
begann ich an Jenny zu denken,
fragte mich, wie sie ihr Silvester
draußen in Kalifornien verbrachte.
Neun, acht, sieben, sechs,
fünf, vier, drei, zwei, eins!
Frohes Neues Jahr!
Frohes Neues Jahr, Lieutenant Dan!
Bist du blöd oder was?
Was hast du fürn Problem?
Was ist mit dir? Hast du im Krieg
deinen Pimmel verloren oder was?
- Ist dein Freund dumm oder was?
- Was sagst du da?
Ich sagte, ist dein Freund dumm
oder was?
- Nenn ihn nicht dumm!
- Hey, schubs sie nicht weg!
Halt dein Maul!
Nenn ihn nie wieder dumm!
Warum regst du dich so auf?
Nehmt eure verdammten Klamotten
und verpisst euch!
lhr solltet zum Gruselkabinett.
lhr seid jämmerlich!
Verpisst euch!
- Du Zurückgebliebener!
- Niete. Du Monster!
Oh nein.
Tut mir Leid, dass ich lhre Party
ruinierte, Lieutenant Dan.
Sie schmeckte nach Zigaretten.
Schätze, Lieutenant Dan merkte,
dass man manches nicht ändern kann.
Er wollte nicht
Krüppel genannt werden,
so wie ich nicht
dumm genannt werden wollte.
Frohes Neues Jahr, Gump.
Das US-Pingpong-Team traf
heute Präsident Nix on...
Haben Sies geahnt?
Ein paar Monate später
wurde ich mit dem Pingpong-Team
ins Weiße Haus eingeladen.
Also ging ich wieder hin.
Und ich traf den Präsidenten
der Vereinigten Staaten wieder.
Nur kriegten wir dieses Mal
kein Zimmer in einem schönen Hotel.
Gefällts Ihnen in der Hauptstadt
der Nation, junger Mann?
- Wo wohnen Sie?
- Es heißt Hotel Ebbott.
Oh nein.
Ich kenne ein schöneres Hotel.
Es ist brandneu. Ganz modern.
Ich werde mich darum kümmern.
- Wachdienst.
- Ja. Sir...
Können Sie mal jemanden
in das Büro von gegenüber schicken?
Das Licht ist aus
und die müssen die Sicherung suchen,
und bei diesen Taschenlampen
kann ich nicht schlafen.
- OK, Sir. Ich überprüfe es.
- Danke. Gute Nacht.
Deshalb trete ich morgen
um die Mittagszeit
als Präsident zurück.
Vizepräsident Ford
wird dann in diesem Büro
als neuer Präsident vereidigt.
- Forrest Gump.
- Ja, Sir!
Stehen Sie bequem. Hier ist lhre
Entlassung. lhr Dienst ist vorbei.
Heißt das,
ich kann kein Pingpong mehr spielen?
In der Armee jedenfalls nicht.
Und so einfach war mein Dienst
in der amerikanischen Armee vorbei.
Also fuhr ich nach Hause.
- Ich bin wieder da, Mama.
- Ich weiß. Ich weiß.
Louise, er ist hier.
Als ich heimkam, erfuhr ich,
dass viele Besucher bei Mama waren.
Es waren viele Besucher da.
Alle wollen, dass du ihren
Pingpong-Kram benutzt.
Ein Mann ließ mir
einen Scheck über $25.000 da,
wenn du bereit bist zu sagen,
dass du mit ihrem Schläger spielst.
Ich spiele lieber mit meinem eigenen.
- Hi, Miss Louise.
- Hey, Forrest.
Das weiß ich,
aber das sind $25.000, Forrest.
Ich dachte,
du könntest ihn ein bisschen halten,
vielleicht gefällt er dir dann.
Also Mama hatte wieder mal Recht.
Komisch, wie sich alles ergibt.
Ich blieb nicht sehr lange zu Hause,
weil ich Bubba etwas versprach und
ich immer versuche, das zu halten.
Also fuhr ich nach Bayou La Batre
um Bubbas Familie kennen zu lernen.
Bist du verrückt oder einfach dumm?
- Dumm ist, wer Dummes tut, Mrs Blue.
- Das stimmt wohl.
Und natürlich erwies ich auch
Bubba selbst meine Ehre.
Hey, Bubba. Ich bins, Forrest Gump.
Ich weiß noch alles, was du sagtest,
und ich hab alles ausgerechnet.
Ich nehme die $24.562, 47,
die ich habe,
das ist übrig nach einem Haarschnitt
und einem Anzug,
und ich führte Mama
in ein feines Restaurant aus,
und ich kaufte ein Busticket
und drei Dr-Pepper-Colas.
Sag mir was. Bist du dumm oder was?
Dumm ist, wer Dummes tut, Sir.
Das war übrig, nachdem ich sagte:
"Als ich mit dem Pingpong-
Nationalteam in China war,
"spielte ich Pingpong am liebsten
"mit meinem Flex-o-lite-Schläger,
was nicht stimmt, wie jeder weiß,
aber Mama sagte, es wäre nur eine
Notlüge und würde niemandem wehtun.
Jedenfalls gebe ich das alles
für Sprit, Tauwerk
und neue Netze
und einen Shrimpkutter aus.
Bubba erzählte mir alles,
was er über Shrimpfischen wusste,
aber wissen Sie, was ich herausfand?
Shrimpfischen ist hart.
Ich habe nur fünf gefangen.
Ein paar mehr, dann hätte es
für einen Cocktail gereicht.
Hast du schon mal
an eine Schiffstaufe gedacht?
Ein Boot ohne Namen bringt Unglück.
Ich hatte noch nie ein Boot getauft,
aber es fiel mir
nur ein einziger Name ein,
der wunderschönste Name
in der ganzen Welt.
Ich hatte lange nichts von Jenny
gehört, aber ich dachte oft an sie.
Ich hoffte, dass sie mit dem,
was sie tat, glücklich war.
Ich dachte immerzu an Jenny.
Lieutenant Dan, was machen Sie hier?
Na ja, ich dachte,
ich probiere meine Seebeine aus.
Also, Sie haben keine Beine,
Lieutenant Dan.
Ja, das weiß ich.
Du hast mir geschrieben, du Idiot.
Na so was. Kapitän Forrest Gump.
Das musste ich selbst sehen.
Und ich sagte dir, wenn du
je Shrimpkutterkapitän wirst,
dann werdich dein erster Offizier.
Also, hier bin ich.
- Ich halte mein Wort.
- OK.
Aber glaub ja nicht,
dass ich dichSirrufe.
Nein, Sir.
Das ist mein Boot.
Ich habe das Gefühl,
wenn wir nach Osten fahren,
finden wir Shrimps. Fahr nach links.
- Nach links fahren!
- Wo ist das?
Da drüben! Die sind da drüben!
- Geh ans Steuer und fahr nach links.
- OK.
Gump, was machst du denn?
Nach links! Links!
Da werden wir diese Shrimps
finden, mein Junge!
Da finden wir sie.
- lmmer noch nichts, Lieutenant Dan.
- OK, ich hatte Unrecht.
Wie sollen wir sie nur finden?
Vielleicht solltest du
um Shrimps beten.
Also ging ich jeden Sonntag
in die Kirche.
Manchmal kam Lieutenant Dan mit,
obwohl er das Beten mir überließ.
- Keine Shrimps.
- Wo ist denn dein Gott, zum Teufel?
Es war komisch, dass Lieutenant Dan
das sagte, denn dann kam Gott.
Dieses Boot versenkst du nie!
Also ich, ich hatte Angst,
aber Lieutenant Dan, der war irre.
Komm schon!
Das nennst du einen Sturm?
Komm schon, du Mistkerl!
Es ist Zeit abzurechnen! Du und ich!
Ich bin hier! Hol mich doch!
Dieses Boot versenkst du nie!
Ein Hurrikan kam gestern hier durch
und zerstörte fast alles
auf seinem Weg.
Und wie in anderen Städten
entlang der Küste
ist Bayou La Batres
gesamte Shrimp-lndustrie
dem Sturm zum Opfer gefallen
und steht vor dem Ruin.
Wie ich erfahren habe,
hat nur ein einziger Shrimpkutter
den Sturm überdauert.
Louise. Louise, da ist Forrest.
Danach war der Shrimpfang leicht.
Da die Leute immer noch Shrimps
für Shrimp-Cocktails
und Barbecues und so brauchten und
wir das einzige übrige Boot waren,
kriegten sie Bubba-Gump-Shrimps.
Wir hatten einen Haufen Kutter.
Zwölf Jennys, große alte Lager.
Wir hatten sogar Hüte
mitBubba-Gumpdrauf.
Bubba-Gump-Shrimps. Ein Markenname.
Einen Moment mal, Junge.
Sagen Sie, dass Sie der Besitzer der
Bubba-Gump-Shrimps-Corporation sind?
Ja. Wir verdienen mehr Geld
als Davy Crockett.
Junge, ich hörte ja schon dicke
Dinger, aber das ist das Beste.
Wir saßen alle
neben einem Millionär.
Also, ich dachte,
das war eine nette Geschichte,
und Sie erzählen so gut,
mit solchem Enthusiasmus.
Möchten Sie sehen,
wie Lieutenant Dan aussieht?
Ja, gerne.
Das ist er, hier.
Ich will Ihnen was
über Lieutenant Dan erzählen.
Ich hab dir nie dafür gedankt,
dass du mir das Leben gerettet hast.
Er sagte das nie so, aber ich glaube,
er schloss Frieden mit Gott.
Zum zweiten Mal in 17 Tagen
entkam Präsident Ford heute
einem potenziellen Attentat.
- Basis an Jenny 1.
- Jenny 1. Sprich, Margo.
Anruf für Forrest.
Sag ihnen,
sie sollen noch mal anrufen.
- Er ist gerade verhindert.
- Seine Mama ist krank.
- Wo ist Mama?
- Sie ist oben.
Hi, Forrest.
- Wir sehen uns morgen.
- In Ordnung.
Dich haben wir gerade gebogen,
nicht wahr, Junge?
- Was ist los, Mama?
- Ich werde sterben, Forrest.
Komm rein, setz dich da hin.
- Warum stirbst du, Mama?
- Meine Zeit ist einfach gekommen.
Jetzt hab keine Angst, Schatz.
Der Tod ist ein Teil des Lebens.
Das ist uns allen vorbestimmt.
Ich wusste es nicht, aber mir
war bestimmt, deine Mama zu sein.
- Ich habe mein Bestes getan.
- Du warst gut.
Ich glaube zufällig, dass man
sich sein Schicksal selbst macht.
Man muss das Beste aus dem machen,
was Gott dir gab.
Was ist mein Schicksal, Mama?
Das musst du für dich
selbst herausfinden.
Das Leben ist
wie eine Schachtel Pralinen, Forrest.
Man weiß nie, was man kriegt.
Mama hatte eine Art, die Dinge so
zu erklären, dass ich sie verstand.
Ich werddich vermissen, Forrest.
Sie hatte Krebs
und starb an einem Dienstag.
Ich kaufte ihr einen neuen Hut
mit kleinen Blumen darauf.
Und mehr habe ich
dazu nicht zu sagen.
Sagten Sie nicht,
Sie wollen den Bus Nummer sieben?
Es kommt gleich wieder einer.
Weil ich ein Football-Star
und ein Kriegsheld,
eine Berühmtheit,
ein Shrimpkutterkapitän
und ein Student war, setzten sich
die Stadtväter von Greenbow,
Alabama, zusammen
und boten mir einen Job an.
Also arbeitete ich nie mehr
für Lieutenant Dan,
obwohl er sich
um mein Bubba-Gump-Geld kümmerte.
Er investierte für mich
in einer Art Obstgesellschaft.
Er rief mich an und sagte, dass
uns Geld keine Sorgen mehr macht,
und ich sagte:
"Das ist gut. Eine weniger.
Mama sagte immer, ein Mann
braucht nur ein bestimmtes Vermögen
und der Rest ist nur zum Angeben.
Also gab ich einen ganzen Haufen
der Foursquare-Gospel-Kirche.
Und ich gab einen ganzen Haufen dem
Fischerkrankenhaus in Bayou La Batre.
Und obwohl Bubba tot war
und Lieutenant Dan sagte, ich spinne,
gab ich Bubbas Mama Bubbas Anteil.
Wissen Sie was?
Sie musste in der Küche
von niemandem mehr arbeiten.
Das riecht wunderbar.
Und weil ich ein Zillionär war
und es so gerne machte,
mähte ich das Gras umsonst.
Aber nachts,
als es nichts zu tun gab
und das Haus ganz leer war,
dachte ich immer an Jenny.
Und dann war sie da.
- Hallo, Forrest.
- Hallo, Jenny.
Jenny kam zurück und blieb bei mir.
Vielleicht, weil sie
sonst keinen anderen Platz hatte,
oder vielleicht, weil sie
so müde war, denn sie ging ins Bett
und schlief und schlief,
als hätte sie Jahre nicht geschlafen.
Es war wunderbar,
sie zu Hause zu haben.
Jeden Tag gingen wir spazieren
und ich plapperte wie ein Affe,
und sie hörte sich alles
über Pingpong und Shrimps
und Mamas Reise in den Himmel an.
Ich redete als Einziger.
Jenny war die meiste Zeit ganz still.
Wie konntest du das tun?
Manchmal gibt es wohl
einfach nicht genug Steine.
Ich wusste nie, warum sie zurückkam,
aber es war mir egal.
Es war wie damals. Wir waren
wieder wie Pech und Schwefel.
Jeden Tag pflückte ich Blumen
und stellte sie ihr ins Zimmer
und sie machte mir das beste
Geschenk, das man haben kann.
Die sind nur zum Laufen.
Und sie zeigte mir sogar,
wie man tanzt.
Also, wir waren wie eine Familie,
Jenny und ich...
und das war
die glücklichste Zeit meines Lebens.
Bist du fertig mit Fernsehen?
Ich gehe ins Bett.
Willst du mich heiraten?
Ich wäre ein guter Ehemann, Jenny.
Das wärst du, Forrest.
Aber du heiratest mich nicht.
Du willst mich nicht heiraten.
Warum liebst du mich nicht, Jenny?
Ich bin kein kluger Mann,
aber ich weiß, was Liebe ist.
Forrest, ich liebe dich doch.
- Wohin laufen Sie denn?
- Ich laufe nicht.
An dem Tag beschloss ich einfach so,
laufen zu gehen.
Also rannte ich zum Ende der Straße
und als ich dort ankam,
dachte ich, vielleicht laufe
ich zum Ende der Stadt.
Präsident Carter,
der einen Hitzschlag erlitt...
Und als ich dort ankam,
dachte ich, vielleicht laufe ich
durch Greenbow County.
Dann dachte ich,
da ich so weit gelaufen war,
könnte ich ja auch durch
den großen Staat Alabama laufen.
Und das tat ich dann.
Ich lief durch Alabama.
Ohne besonderen Grund.
Ich lief einfach weiter.
Ich lief bis ans Meer.
Und als ich dort ankam, dachte ich,
da ich so weit gelaufen bin,
kann ich ja auch umdrehen
und weiterlaufen.
Und als ich an ein anderes Meer kam,
dachte ich, jetzt bin ich so weit,
da kann ich ja auch umdrehen
und einfach weiterlaufen.
Wenn ich müde wurde, schlief ich.
Wenn ich hungrig wurde, aß ich.
Wenn ich musste...
wissen Sie... ging ich.
- Und so rannten Sie einfach.
- Ja.
Ich dachte viel an Mama und Bubba
und Lieutenant Dan.
Aber am meisten dachte ich an Jenny.
Ich dachte sehr viel an sie.
Seit mehr als zwei Jahren
läuft ein Mann namens Forrest Gump,
ein Gärtner aus Greenbow, Alabama,
durch Amerika
und hält nur zum Schlafen an.
Charles Cooper berichtet.
Zum vierten Mal
auf seinem Weg durch Amerika
überquert der Gärtner Forrest Gump
heute den Fluss Mississippi.
- Ich werdnicht mehr. Forrest?
- Warum laufen Sie?
- Tun Sie das für den Weltfrieden?
- Für die Obdachlosen?
- Laufen Sie für die Frauen?
- Die Umwelt?
Man konnte nicht glauben,
dass einer ohne Grund so viel lief.
- Warum tun Sie das?
- Mir war einfach danach.
Mir war einfach nach Laufen.
Sie sinds. Ich kann nicht glauben,
dass Sie das sind.
Irgendwie schien das, was ich tat,
für die Leute Sinn zu machen.
Es war, als schrillte in meinem Kopf
ein Wecker.
Ich sagte:Hier ist einer,
der weiß, was er will.
Er ist einer, der die Antwort weiß.
Ich folge Ihnen überallhin, Mr Gump.
Also hatte ich Gesellschaft.
Und dann bekam ich mehr Gesellschaft.
Und dann liefen noch mehr Leute mit.
Später sagte jemand zu mir,
das gäbe den Leuten Hoffnung.
Davon weiß ich gar nichts,
aber manche Leute fragten mich,
ob ich ihnen helfen könnte.
Ich fragte mich, ob Sie mir helfen.
Ich mache Autoaufkleber.
Ich brauche einen guten Slogan,
und weil Sie so inspirierend sind,
dachte ich,
Sie können mir wohl helfen...
Hey, Mann! Sie rannten eben
durch einen Haufen Hundescheiße!
- Das kommt vor.
- Was, Scheiße?
Manchmal.
Ein paar Jahre später hörte ich,
dass dem Mann schließlich
ein Autoaufkleber-Spruch einfiel
und er damit viel Geld verdiente.
Ein anderes Mal, als ich so lief,
kam einer, der sein ganzes Geld
mit T-Shirts verlor,
der wollte mein Gesicht
auf ein T-Shirt machen,
aber er konnte nicht zeichnen
und hatte keinen Fotoapparat.
Hier, nehmen Sie die.
Die Farbe gefällt sowieso keinem.
Schönen Tag noch.
Jahre später fand ich heraus,
dass dem Mann eine Idee
für ein T-Shirt eingefallen war.
Er verdiente sehr viel Geld.
Jedenfalls, wie ich schon sagte,
hatte ich viel Gesellschaft.
Mama sagte immer:Lass Vergangenes
hinter dir, bevor du weitergehst.
Und ich denke,
darum ging es bei meiner Lauferei.
Ich war drei Jahre, zwei Monate,
14 Tage und 16 Stunden gelaufen.
Ruhe. Ruhe. Er wird etwas sagen.
Ich bin ziemlich müde.
Ich glaube, ich gehe jetzt heim.
Was sollen wir jetzt tun?
Und einfach so waren die Tage
meines Laufens vorbei.
Ich ging nach Hause nach Alabama.
Vor kurzem, um 14.25 Uhr, wurden,
als Präsident Reagan das Gebäude...
..von einem unbekannten Attentäter
fünf oder sechs Schüsse abgefeuert.
Er traf den Präsidenten
in die Brust...
Ich hob die Post auf.
Eines Tages, aus heiterem Himmel,
bekam ich einen Brief von Jenny,
in dem sie fragte, ob ich
sie in Savannah besuchen wolle,
und deshalb bin ich hier.
Sie sah mich im Fernsehen,
beim Laufen.
Ich soll den Bus Nummer neun nehmen,
an der Richmond Street aussteigen
und einen Block nach links zu
1947 Henry Street, Wohnung 4, gehen.
Na, da brauchen Sie keinen Bus.
Henry Street ist nur fünf
oder sechs Blocks in diese Richtung.
- Da runter?
- Da runter.
War nett, mit Ihnen zu reden.
Ich hoffe, es klappt bei Ihnen alles!
- Wie gehts dir? Komm rein!
- Ich bekam deinen Brief.
- Das fragte ich mich schon.
- Ist das dein Haus?
Ja. Es ist nicht aufgeräumt.
Ich komme gerade von der Arbeit.
Ist hübsch. Du hastne Klimaanlage.
- Danke.
- Ich hab ein paar gegessen.
Ich habe deine Zeitungsausschnitte
gesammelt. Hier, bitte.
Und das, hier läufst du.
Ich war Forrest Gumps
heimliche Geliebte
Ich lief sehr lange.
Es war sehr lange.
Und da...
Hör mal, Forrest,
ich weiß nicht, wie ichs sagen soll.
Ich will mich nur entschuldigen für
alles, was ich dir je angetan habe,
weil ich so lange
so kaputt war und...
- Hi.
- Hey, du.
- Das ist ein Freund aus Alabama.
- Guten Tag?
Nächste Woche ändert sich
meine Schicht, da kann ich...
OK. Ich muss los.
Parke in zweiter Reihe.
OK. Danke.
Das ist mein guter Freund Mr Gump.
Kannst du hallo zu ihm sagen?
- Hallo, Mr Gump.
- Hallo.
- Kann ich jetzt fernsehen?
- Ja. Machs nicht zu laut.
- Du bist eine Mama, Jenny.
- Ich bin eine Mama.
- Sein Name ist Forrest.
- Wie ich!
- Er heißt nach seinem Daddy.
- Sein Daddy heißt auch Forrest?
Du bist sein Daddy, Forrest.
Forrest, sieh mich an.
Sieh mich an, Forrest.
Du hast keine Verpflichtungen.
Du hast nichts falsch gemacht. OK?
Ist er nicht wunderschön?
Er ist das Schönste,
was ich je gesehen habe.
Aber...
Ist er klug? Kann er...
Er ist sehr klug. Er ist einer
der Klügsten in seiner Klasse.
Ja, ist schon OK.
Geh und rede mit ihm.
- Was guckst du da an?
- Ernie und Bert.
Forrest, ich bin krank.
Was, hast du einen Husten,
wegen einer Erkältung?
Ich habe einen Virus,
die Ärzte wissen nicht, was es ist,
und es gibt nichts,
was sie dagegen tun können.
Du könntest mit mir
nach Hause kommen.
Du und der kleine Forrest könntet
in meinem Haus in Greenbow wohnen.
Ich kümmere mich um dich,
wenn du krank bist.
Würdest du mich heiraten, Forrest?
OK.
Bitte setzen Sie sich.
Forrest? Es ist Zeit anzufangen.
Hi. Deine Krawatte.
Lieutenant Dan.
- Lieutenant Dan.
- Hallo, Forrest.
Sie haben neue Beine. Neue Beine!
Ja. Ich habe neue Beine.
Spezialanfertigung.
Eine Titaniumlegierung.
Das benutzt man beim Spaceshuttle.
Zauberbeine.
Das ist meine Verlobte, Susan.
- Lieutenant Dan.
- Hi, Forrest.
- Lieutenant Dan, das ist Jenny.
- Hi. Schön, Sie endlich zu treffen.
Nimmst du, Forrest,
Jenny zu deiner Frau?
Nimmst du, Jenny,
Forrest zu deinem Mann?
Und so erkläre
ich euch zu Mann und Frau.
- Hey.
- Hi.
Hattest du in Vietnam Angst?
Ja. Na ja, ich weiß nicht.
Manchmal hörte der Regen lange genug
auf, dass die Sterne rauskamen.
Und dann war es schön.
Es war wie kurz bevor die Sonne
unten am Bayou ins Bett geht.
Da glitzerte das Wasser
immer ganz toll.
Wie der Bergsee.
Er war so klar, Jenny,
es sah aus, als wären da zwei Himmel,
einer über dem anderen.
Und dann, in der Wüste,
wenn die Sonne aufgeht,
wusste ich nicht, wo der Himmel
aufhörte und die Erde anfing.
Es war so wunderschön.
Ich wünschte,
ich wäre bei dir gewesen.
Das warst du.
Ich liebe dich.
Du starbst an einem Samstagmorgen.
Und ich ließ dich hier
unter unserem Baum beisetzen.
Und das Haus deines Vaters
ließ ich von Bulldozern platt walzen.
Mama sagte immer,
dass Sterben ein Teil des Lebens ist.
Ich wünschte so, das wäre es nicht.
Dem kleinen Forrest geht es gut.
Er fängt bald mit der Schule an
und ich mache ihm jeden Tag
Frühstück, Mittag- und Abendessen.
Ich passe auf, dass er sich kämmt
und jeden Tag die Zähne putzt.
Ich bringe ihm Pingpongspielen bei.
Er macht das sehr gut.
Forrest, du bist dran.
Wir angeln viel.
Und jeden Abend lesen wir ein Buch.
Er ist so klug, Jenny.
Du wärst stolz auf ihn. Ich bin es.
Er schrieb dir einen Brief.
Und er sagt,
ich darf ihn nicht lesen.
Das soll ich nicht,
also lege ich ihn dir hierhin.
Ich weiß nicht, ob Mama Recht
hatte oder Lieutenant Dan.
Ich weiß nicht,
ob wir jeder ein Schicksal haben
oder ob wir einfach zufällig
vom Wind herumgetrieben werden.
Aber ich glaube,
vielleicht ist es beides.
Vielleicht passiert
beides gleichzeitig.
Aber ich vermisse dich, Jenny.
Wenn du irgendetwas brauchst,
ich bin in der Nähe.
Hier ist dein Bus. OK.
Das kenne ich.
Ich nehme das zum Vorlesen mit,
weil Grandma dir
das immer vorgelesen hat.
Mein Lieblingsbuch.
Auf gehts.
Nicht...
- Ich sage nur, dass ich dich liebe.
- Ich hab dich auch lieb, Daddy.
Ich warte hier auf dich,
wenn du zurückkommst.
Du weißt, dass das der Bus
zur Schule ist, nicht wahr?
Klar, und Sie sind Dorothy Harris,
und ich bin Forrest Gump.