AUF DER HÖHE SEINER MACHT
WAR DAS RÖMISCHE REICH RIESIG
UND REICHTE VON DEN WÜSTEN AFRIKAS
BIS AN DIE GRENZEN NORDENGLANDS.
MEHR ALS 1 VIERTEL DER
WELTBEVÖLKERUNG LEBTE UND STARB
UNTER DER HERRSCHAFT DER CÄSAREN.
IM WINTER 180 N. CHR. NÄHERTE SICH
DER 12-JÄHRIGE FELDZUG
DES MARK AUREL GEGEN DIE BARBAREN
IN GERMANIEN DEM ENDE ZU.
NUR EINE EINZIGE, LETZTE HOCHBURG
STEHT EINEM RÖMISCHEN SIEG
UND DER AUSSICHT AUF FRIEDEN
IM GANZEN REICH IM WEG.
Herr.
General.
Abgemagert und hungrig.
-Immer noch nichts?
-Keine Spur.
-Wie lange ist er schon unterwegs?
-Fast 2 Stunden.
Werden sie kämpfen, Herr?
Das erfahren wir früh genug.
Soldat, ich befahl,
die Katapulte nach vorn zu bringen.
-Sie sind außer Reichweite.
-Die Reichweite ist gut.
-Die Gefahr für die Kavallerie...
-Ist annehmbar. Sind wir uns einig?
Sie sagen nein.
Die Leute sollten wissen,
dass sie bezwungen worden sind.
Würdest du es wissen, Quintus?
Würde ich es wissen?
Kraft und Ehre.
Auf mein Zeichen
entfesselt das Höllenfeuer.
Katapulte laden.
Infanterie zum Vorstoß antreten.
-Bogenschützen bereitmachen.
-Bogenschützen!
Pfeile einkerben!
Fratres!
Maximus!
In 3 Wochen werde ich
mein Getreide ernten.
Stellt euch vor, wo ihr sein werdet,
und so wird es geschehen.
Die Kampflinie halten!
Bleibt an meiner Seite!
Solltet ihr plötzlich allein
durch grüne Felder reiten,
die Sonne im Gesicht,
so sorgt euch nicht.
Denn dann befindet ihr euch im Elysium,
und ihr seid bereits tot!
Brüder,
unsere Taten zu Lebzeiten
hallen bis in die Ewigkeit.
Ziehen!
Die Katapulte sind bereit, Herr!
Bogenschützen, anzünden!
Anzünden!
Bogenschützen, spannen!
Schießen!
Also, Männer, los!
Kampflinie halten!
Schießen!
Laden!
Kampflinie halten!
-Spannen!
-Schießen!
Bleibt neben mir!
Roma victor!
Glaubst du, er ist wirklich dem Tode nahe?
Er stirbt schon seit 10 Jahren.
Wäre er nicht dem Tode nahe,
hätte er uns nicht gerufen.
Vielleicht vermisst er uns nur.
Und die Senatoren?
Er hätte sie nicht gerufen, wenn...
Ruhig, Commodus.
2 Wochen unterwegs mit dir und
deine Intrigen verursachen mir Kopfweh.
Er hat seine Entscheidung getroffen.
Er wird sie verkünden.
Er wird mich nominieren.
Als Erstes werde ich, wenn...
Ich werde ihn mit Spielen ehren,
die Seiner Majestät würdig sind.
Ich werde jetzt als Erstes
ein heißes Bad nehmen.
Eure Hoheit?
Es kann nicht mehr weit sein, Herr.
-Eure Majestät.
-Wo ist der Kaiser?
Er ist an der Front, Majestät.
Seit 19 Tagen sind sie im Feld.
Die Verletzten kommen noch immer.
Mein Pferd.
Euer Gnaden.
Kuss?
Wieder hast du deine Tapferkeit
unter Beweis gestellt, Maximus.
Wollen wir hoffen,
dass es das letzte Mal war.
Es gibt keinen mehr,
der noch Krieg führen könnte.
Es gibt immer jemanden,
der Krieg führen kann.
Wie kann ich
Roms größten Feldherrn belohnen?
Lasst mich nach Hause gehen.
Nach Hause.
Sie huldigen Euch, Cäsar.
Das gilt dir, Maximus. Sie huldigen dir.
Habe ich es verpasst?
Habe ich die Schlacht verpasst?
Du hast den Krieg verpasst.
Vater, meine Glückwünsche.
Deinem Triumph zu Ehren
werde ich 100 Bullen opfern.
Verschone die Bullen.
Würdige Maximus.
Er hat die Schlacht gewonnen.
-General.
-Hoheit
Rom grüßt dich,
und ich umarme dich als meinen Bruder.
Wir haben uns zu lange nicht gesehen.
Hoheit
Hier, Vater. Nimm meinen Arm.
Ich glaube, es ist Zeit für mich zu gehen.
So viel also zum Ruhme Roms.
Eine großartige Schlacht.
General. Noch am Leben?
-Noch am Leben.
-Die Götter haben wohl Sinn für Humor.
-Die Götter lieben dich.
-Valerius.
Zurück ins Winterlager, General?
Oder nach Rom?
Nach Hause.
Meine Frau, mein Sohn, die Ernte.
Maximus der Bauer.
Das kann ich mir nur schwer vorstellen.
Weißt du, Schmutz lässt sich
leichter entfernen als Blut, Quintus.
-Da ist er ja.
-Hoheit
Senator Gaius, Senator Falco.
Hüte dich vor Gaius.
Er gießt dir einen Honigtrank ins Ohr
und du wachst eines Tages auf
und rufst: "Republik."
Tja, warum nicht?
Rom wurde als Republik gegründet.
Ja, und in einer Republik
übt der Senat die Macht aus.
Aber das beeinflusst Senator Gaius
natürlich nicht.
Wo stehen Sie, General? Kaiser oder Senat?
Ein Soldat hat den Vorteil, dass er dem
Feind in die Augen sehen kann, Senator.
Nun, mit der Armee hinter Ihnen
könnten Sie extrem politisch sein.
Ich habe dich gewarnt.
Jetzt erlöse ich dich. Senatoren.
Maximus.
Ich werde gute Männer wie dich brauchen.
Womit kann ich Ihnen dienen, Hoheit?
Du bist ein Mann,
der sich aufs Befehlen versteht.
Du erteilst Befehle, die werden
befolgt, die Schlacht ist gewonnen.
Aber diese Senatoren intrigieren,
streiten, schmeicheln und betrügen.
Maximus, wir müssen Rom
vor den Politikern retten.
Kann ich auf dich zählen,
wenn die Zeit gekommen ist?
Wenn Ihr Vater mich entlässt,
kehre ich nach Hause zurück.
Nach Hause?
Nun, keiner hat es mehr verdient.
Richte dich nicht zu sehr ein.
Ich könnte dich schon bald brauchen.
Lucilla ist hier. Wusstest du das?
Sie hat dich nicht vergessen.
Und jetzt bist du ein großer Mann.
Wärst du doch
als Mann zur Welt gekommen.
Welch ein prächtiger Cäsar du wärst.
Vater.
Du wärst stark.
Ich frage mich, ob du gerecht wärst.
Ich wäre die Summe dessen,
was du mich gelehrt hast.
Wie war eure Reise?
Lang. Unbequem. Warum bin ich hier?
Ich brauche deine Hilfe.
Es geht um deinen Bruder.
Natürlich.
Er liebt dich. Er hat dich stets geliebt.
Und
jetzt braucht er dich mehr denn je.
Genug von Politik.
Lass uns so tun,
als seist du die Iiebende Tochter
und ich ein guter Vater.
Das ist doch eine nette Fiktion, nicht wahr?
Guten Morgen.
Ich brauche noch 3 Pferde.
2! 3!
4l
1!2!
Ihr habt mich gerufen, Cäsar?
-Cäsar?
-Sag's mir noch einmal, Maximus.
Warum sind wir hier?
Zum Ruhme des Reiches, Majestät.
Ja.
Ich weiß wieder.
Siehst du die Landkarte da, Maximus?
Das ist die Welt, die ich geschaffen habe.
25 Jahre
von Eroberungen, Blutvergießen
und Expansion des Reiches.
Seit ich Cäsar bin,
erlebte ich nur 4 Jahre ohne Krieg.
4 Jahre Frieden von 20.
Und wofür das Ganze?
Ich kannte nur das Schwert. Sonst nichts.
Cäsar, Euer Leben...
Bitte. Bitte, nenn mich nicht so.
Komm. Bitte.
Setz dich.
Lass uns jetzt ganz einfach
wie 2 ebenbürtige Männer reden.
Maximus,
sprich.
5000 meiner Männer sind da draußen
im gefrorenen Schlamm.
3000 sind verstümmelt.
2000 werden diesen Ort nie mehr verlassen.
Ich glaube nicht,
dass sie für nichts kämpften und starben.
Und was glaubst du?
Dass Sie für Euch und Rom kämpften.
Und was ist Rom, Maximus?
Ich habe viel von der Welt gesehen.
Sie ist brutal und grausam und finster.
Rom ist das Licht.
Und doch warst du nie dort.
Du hast nicht gesehen,
was aus Rom geworden ist.
Ich sterbe, Maximus.
Wenn ein Mann sein Ende sieht,
möchte er wissen,
dass sein Leben einen Sinn hatte.
Wie wird die Welt
in der Zukunft über mich urteilen?
Werde ich als Philosoph angesehen?
Als Krieger?
Als Tyrann?
Oder werde ich der Kaiser sein,
der Rom wiederhergestellt hat?
Einst gab es einen Traum, der Rom hieß.
Man konnte ihn nur flüstern.
Ein lautes Wort, und er würde verfliegen,
so zart war er.
Und ich fürchte,
dass er den Winter nicht überstehen wird.
Maximus,
lass uns jetzt flüstern,
gemeinsam, du und ich.
Du hast einen Sohn.
Erzähl mir von deinem Zuhause.
Mein Haus liegt in den Hügeln über Trujillo.
Ein einfaches Haus.
Rosa Steine,
die von der Sonne erwärmt werden.
Ein Küchengarten,
der am Tag nach Kräutern duftet
und am Abend nach Jasmin.
Durch das Tor
sieht man eine riesige Pappel.
Feigen, Äpfel, Birnen.
Der Boden, Marcus, schwarz.
Schwarz wie das Haar meiner Frau.
Weinreben auf den Südhängen,
Oliven im Norden.
Spielende wilde Ponys.
Sie necken meinen Sohn.
Er will auch eins sein.
Wann warst du zuletzt zu Hause?
Gestern waren es 2 Jahre, 264 Tage.
Ich beneide dich, Maximus.
Du hast ein schönes Zuhause.
Es lohnt sich, dafür zu kämpfen.
Bevor du nach Hause gehen kannst,
möchte ich dir noch eine Aufgabe auftragen.
Wie kann ich Euch dienen, Cäsar?
Ich möchte, dass du nach meinem Tode
Roms Protektor wirst.
Ich übertrage dir die Macht
zu einem Zweck allein,
damit du dem römischen Volk
die Macht zurückgibst
und die Korruption beendest, die es lähmt.
Nimmst du diese große Ehre an,
die ich dir angetragen habe?
Aus ganzem Herzen, nein.
Maximus,
deswegen musst du es sein.
Sicher findet sich ein Präfekt, ein Senator,
jemand, der die Stadt kennt
und ihre Politik versteht.
Aber du bist unverdorben
von der römischen Politik.
-Und Commodus?
-Commodus ist kein moralischer Mensch.
Seit deiner Jugend wusstest du das.
Commodus kann nicht regieren.
Er darf nicht regieren.
Du bist der Sohn,
den ich hätte haben sollen.
Commodus wird
meine Entscheidung akzeptieren.
Er weiß, dass dir die Armee treu ergeben ist.
Ich brauche ein bisschen Zeit.
Ja.
Ich hoffe, dass du
bis zum Sonnenuntergang zustimmst.
Und jetzt umarme mich wie ein Sohn.
Und bringe einem alten Mann
noch eine Decke.
-Mein Vater bevorzugt dich jetzt.
-Madame.
-Das war nicht immer so.
-Vieles ändert sich.
Vieles. Nicht alles.
Maximus, halt.
Ich will dein Gesicht sehen.
-Du bist aufgewühlt.
-Ich habe viele Männer verloren.
Was wollte mein Vater von dir?
Mir viel Glück wünschen,
bevor ich nach Hause zurückkehre.
Du lügst.
Ich wusste immer, wann du lügst,
weil du es nie gut konntest.
-An dein Geschick kam ich nicht heran.
-Das ist wahr.
Aber du musstest es auch nie lernen.
Das Leben eines Soldaten ist da einfacher.
Oder findest du mich herzlos?
Ich finde, du hast das Talent zum Überleben.
Maximus, warte.
Ist es wirklich so schrecklich,
mich wieder zu sehen?
Nein. Ich bin müde von der Schlacht.
Es schmerzt dich zu sehen,
wie gebrechlich mein Vater ist.
Commodus rechnet damit, dass mein Vater
sehr bald seine Nachfolge verkündet.
Wirst du meinem Bruder genauso dienen,
wie du seinem Vater dientest?
Ich werde immer Rom dienen.
Weißt du,
ich bete noch immer für dich.
Oh, ja. Ich bete.
Ich war traurig, vom Tode
deines Mannes zu hören. Ich trauerte.
-Danke.
-Und wie ich höre, hast du einen Sohn.
Ja. Lucius.
Er ist fast 8 Jahre alt.
Mein Sohn ist auch fast 8.
Ich danke dir für deine Gebete.
Vorfahren, ich bitte euch um Rat.
Selige Mutter, nenn mir
die Wünsche der Götter für meine Zukunft.
Seliger Vater, beschütze meine Frau
und Sohn mit einem flinken Schwert.
Sag ihnen, dass ich nur lebe,
um sie wieder zu umarmen.
Vorfahren, ich ehre euch,
und will mein Leben in Würde leben,
so wie ihr es mich gelehrt habt.
Cicero.
Herr.
Du findest es nicht schwer, Dienst zu tun?
Manchmal tue ich, was ich tun will.
Den Rest der Zeit tue ich, was ich tun muss.
Vielleicht können wir doch nicht
nach Hause zurückkehren.
Bist du bereit, für Rom deine Pflicht zu tun?
Ja, Vater.
Du wirst nicht Kaiser sein.
Welcher weise, alte Mann
wird meinen Platz einnehmen?
Meine Macht wird auf Maximus übertragen,
der sie verwaltet,
bis der Senat wieder bereit ist zu regieren.
Rom wird wieder eine Republik sein.
-Maximus.
-Ja.
Meine Entscheidung enttäuscht dich?
Du hast mir einst geschrieben
und die 4 wichtigsten Tugenden aufgezählt:
Weisheit,
Gerechtigkeit,
Charakterstärke
und Mäßigung.
Ich las diese Liste und wusste,
dass ich nichts davon besaß.
Aber ich habe andere Tugenden, Vater.
Ehrgeiz.
Das ist eine Tugend,
wenn sie uns zur Höchstleistung anspornt.
Findigkeit, Mut.
Vielleicht nicht auf dem Schlachtfeld,
aber es gibt viele Arten von Mut.
Hingabe an meine Familie
und an dich.
Aber meine Tugenden standen nicht
auf deiner Liste.
Schon damals war es so,
als wolltest du mich nicht zum Sohn.
Commodus,
du gehst zu weit.
Ich forschte in den Mienen der Götter
nach Wegen, dich zu erfreuen,
dich stolz auf mich zu machen.
Ein liebes Wort,
eine feste Umarmung,
wo du mich an deine Brust gedrückt
und mich festgehalten hättest,
hätten mein Herz wie die Sonne
auf 1000 Jahre erwärmt.
Was hasst du an mir so sehr?
Commodus.
Ich wollte doch stets nur
deinen Erwartungen entsprechen, Cäsar.
-Vater.
-Commodus,
deine Charaktermängel als Sohn
entsprechen meinem Versagen als Vater.
Komm.
Vater.
Ich würde die ganze Welt abschlachten,
wenn du mich nur lieben würdest!
Maximus, der Kaiser braucht Sie.
Es ist dringend.
Klage mit mir, Bruder.
Unser großer Vater ist tot.
Wie ist er gestorben?
Die Ärzte sagen, er hat nicht gelitten.
Er hat im Schlaf sein Leben ausgehaucht.
Vater.
Dein Kaiser bittet um deine Treue, Maximus.
Nimm meine Hand.
Ich reiche sie nur 1-mal.
Quintus.
Ave, Cäsar.
Ich muss mit den Senatoren reden.
Ich brauche ihren Rat.
-Weck Gaius und Falco.
-Gaius und Falco.
Schwert.
Maximus, bitte sei vorsichtig.
Das war nicht klug.
Klug? Der Kaiser wurde ermordet.
Der Kaiser starb eines natürlichen Todes.
-Warum bist du bewaffnet, Quintus?
-Wachen!
Bitte wehr dich nicht, Maximus.
Es tut mir Leid. Cäsar hat gesprochen.
Reitet bis zum Morgengrauen
und richtet ihn hin.
Quintus, sieh mich an. Sieh mich an!
Versprich mir, dass du dich
um meine Familie kümmern wirst.
Deine Familie wird dich im Jenseits treffen.
Hinknien.
Seliger Vater
beschütze meine Frau und Sohn.
Sag ihnen, dass ich nur lebe,
um sie wieder zu umarmen.
Gewährt mir wenigstens
einen sauberen Tod.
Einen Kriegertod.
Dieser Frost,
manchmal bleibt die Klinge einfach stecken.
Prätorianer!
Wann warst du zuletzt zu Hause?
Gestern waren es 2 Jahre, 264 Tage.
Seliger Vater
beschütze meine Frau und Sohn,
und ich lebe in Würde,
so wie du es mich lehrtest.
Sag ihnen, ich lebe nun
um sie wieder zu umarmen.
...mit dem Schwert,
alles andere ist Schall und Rauch.
Sag ihnen, ich lebe nun
um sie wieder zu umarmen.
Denn alles andere ist nur Schall und Rauch.
Papa!
Stirb nicht.
Du wirst sie wieder sehen.
Noch nicht.
Nein. Sie werden sie säubern. Wart‘s ab.
Stirb nicht.
Sie werden dich den Löwen
zum Fraß vorsetzen.
Sie sind mehr wert als wir.
Besser so?
Sauber. Siehst du?
RÖMISCHE PROVINZ ZUCCHABAR
Proximo! Alter Freund.
Jeder Tag ist ein großer Tag,
wenn du hier bist,
aber heute ist dein größter Glückstag.
Die Giraffen, die du mir verkauft hast,
paaren sich nicht.
Sie weiden nur und fressen
und paaren sich nicht.
Du hast mir sonderbare Giraffen verkauft.
-Ich will mein Geld zurück.
-Nie im Leben.
-Ich biete dir einen besonders guten Preis.
-Wofür?
Hast du meine neueste Ware gesehen?
Komm, sieh sie dir an.
Sind auch Kämpfer darunter?
Ich habe bald einen Kampf.
Einige sind gut zum Kämpfen,
andere zum Sterben.
Du brauchst beides, glaube ich.
Steh auf.
Was ist dein Handwerk?
Ich war Jäger.
Ich kaufte ihn in einer Salzmine in Karthago.
Setz dich.
Das Zeichen der Legion.
-Ein Deserteur.
-Vielleicht. Wen kümmert das?
Er ist Spanier.
Ich nehme 6. Für 1000.
1000? Der Numidier allein ist 2000 wert.
Diese Sklaven sind völlig verfault.
Das verfeinert nur ihren Geschmack.
Nein, warte!
Wir können verhandeln.
Ich gebe dir 2000 und 4000 für die Tiere.
Das macht 5000 unter alten Freunden.
Kommt! Wie lange dauert es,
in mein eigenes Haus zu gelangen?
Ich bin Proximo.
Ich werde euch in den nächsten Tagen,
den letzten Tagen eures elenden Lebens,
näher stehen als die Hure von Mutter,
die euch auf diese Welt gebracht hat.
Ich habe nicht etwa eurer Gesellschaft
willen gutes Geld bezahlt.
Ich habe bezahlt,
weil ich von eurem Tod profitieren will.
Und genauso,
wie eure Mutter am Anfang dabei war,
so werde ich bei eurem Ende dabei sein.
Und wenn ihr sterbt, und ihr werdet sterben,
so wird eurer Abschied
von diesem Geräusch begleitet werden...
Gladiatoren,
ich begrüße euch.
Rot.
Gelb.
Gut.
Rot.
Spanier.
Das reicht jetzt erst einmal!
Seine Zeit wird kommen.
Der Nächste.
Spanier,
warum kämpfst du nicht?
Wir alle müssen kämpfen.
Ich kämpfe nicht.
Ich sollte nicht hier sein, ich bin Schreiber,
schreibe Worte auf
und spreche 7 Sprachen.
Gut.
Morgen kannst du in 7 Sprachen schreien.
Vielleicht wird der Schreiber
seine Freiheit gewinnen.
Freiheit?
Was muss ich tun?
Du gehst in die Arena und tötest mich.
Und ihn
und den Numidier
und den Deserteur.
Und 100 weitere.
Und wenn keiner mehr da ist zum Kämpfen,
bist du frei.
Das kann ich nicht tun.
Nein?
Aber ich kann es.
Ist das ein Zeichen deiner Götter?
Wird sie das nicht erzürnen?
Die Götter stehen dir bei.
Rot ist die Farbe der Götter.
Heute wirst du ihre Hilfe brauchen.
Proximo!
Immer noch vorne mit dem Germanen?
Die Menge liebt Barbaren.
Außerdem macht er mich reich.
Hat dieser Numidier schon mal gekämpft?
Nein, ist sein 1. Mal.
Und der da, Arbeiter, Soldat?
Er ist Spanier. Könnte auch Eunuch sein,
so wie er sich im Ring verhält.
500 Sesterzen, dass der Numidier
und der Spanier es zusammen schaffen.
Und 1000,
dass der Numidier es alleine schafft.
Verlangst du, dass ich
gegen meinen eigenen Mann wette?
Das ist unmoralisch.
Und wenn ich 2000 daraus mache?
Die einen denken,
dass sie nicht kämpfen werden,
die anderen, dass sie nicht kämpfen können.
Das sagen alle, bis sie da draußen stehen.
Hört zu.
Töten!
Stoßt dies ins Fleisch eines anderen Mannes
und sie werden jubeln
und euch dafür lieben.
Und ihr
fangt vielleicht an,
sie dafür zu lieben.
Letztlich sind wir alle tote Männer.
Leider können wir nicht bestimmen wie,
aber wir können wählen,
wie wir unserem Ende begegnen,
damit wir als Männer
in der Erinnerung bleiben.
Kommt schon!
Auf der linken Seite, legt die Schilde an!
Auf der rechten Seite, zieht die Schwerter!
Töten! Töten!
In Zweiergruppen aufstellen: rot mit gelb.
Der Nächste!
Bewegung!
Thronräuber!
-Geh weg!
-Du wirst uns nie regieren, Commodus!
Wie ein Eroberer zieht er in Rom ein.
Aber was hat er erobert?
Gib ihm Zeit, Gracchus. Er ist jung.
Ich glaube, er könnte ganz gut werden.
Für Rom oder für dich?
Geh zu deiner Mutter, Lucius.
Sie würde das wollen.
-Lucius!
-Mutter!
Ave, Cäsar.
Senatoren.
Rom begrüßt den neuen Kaiser.
Eure treuen Untertanen
heißen Euch willkommen, Hoheit.
Danke, Falco.
Und was die treuen Untertanen angeht,
ich nehme an, sie waren nicht zu teuer.
-Cäsar.
-Gracchus.
Ganz Rom freut sich über Eure Rückkehr.
Viele Angelegenheiten erfordern
dringend Eure Aufmerksamkeit.
Zur Ordnung, bitte. Zur Ordnung.
Zu Eurer Orientierung, Cäsar,
hat der Senat eine Reihe von Berichten
zur Bewältigung der vielen Probleme
der Stadt zusammengestellt,
angefangen bei der Hygiene
im Griechenviertel
zur Bekämpfung der Pest,
die dort bereits ausgebrochen ist.
Also, falls Cäsar...
Verstehst du denn nicht, Gracchus?
Genau darin besteht das Problem,
nicht wahr?
Mein Vater verbrachte seine ganze Zeit
mit dem Studium
von gelehrten Büchern und der Philosophie.
An seinem Lebensabend
las er die Papierrollen vom Senat.
Und während dieser Zeit
vergaß man das Volk.
Aber das Volk ist der Senat, Majestät,
aus dem Volke ausgewählt,
um für das Volk zu sprechen.
Ich bezweifle, dass im Volk viele
so gut essen wie du, Gracchus,
oder so
herrliche Gespielinnen haben, Gaius.
Ich glaube, ich verstehe mein Volk.
Dann wird der Cäsar vielleicht
so gut sein und uns
aus seiner ureigenen,
reichen Erfahrung unterweisen.
Ich nenne es Liebe.
Ich bin ihr Vater.
Die Menschen sind meine Kinder.
Ich werde sie an meine Brust drücken
und fest umarmen.
Habt Ihr jemals jemanden umarmt,
der an Pest stirbt, Majestät?
Nein, aber wenn du mich
noch einmal unterbrichst,
wirst du es tun.
Senator, mein Bruder ist sehr müde.
Geben Sie die Liste mir.
Der Cäsar wird tun, was Rom verlangt.
Madame, wie immer gebietet Ihre
leichteste Berührung absoluten Gehorsam.
Wer sind sie,
dass sie mir Vorschriften machen?
Commodus, der Senat hat seine Vorteile.
Was für Vorteile? Sie reden doch immer nur.
Es sollte nur dich und mich und Rom geben.
Schlag dir das aus dem Kopf.
Es hat immer einen Senat gegeben.
Rom hat sich verändert.
Nur ein Kaiser kann ein Reich regieren.
Natürlich, aber lass dem Volk seinem
Illusionen?
Traditionen.
Der Krieg meines Vaters
gegen die Barbaren...
Er sagte selbst: Der Krieg hat
nichts bewirkt. Aber das Volk liebte ihn.
Das Volk liebt Siege.
Wieso? Weil sie
die Schlachten nicht gesehen haben.
Was interessiert sie Germanien?
Die Größe Roms liegt ihnen am Herzen.
"Die Größe Roms."
Tja, was ist denn das?
Es ist eine Idee. Größe.
-Größe ist eine Vision.
-Genau. Eine Vision.
Begreifst du denn nicht, Lucilla?
Ich werde dem Volk eine Vision Roms geben
und sie werden mich dafür lieben.
Und bald vergessen sie das öde
Predigen vertrockneter alter Männer.
Ich gebe dem Volk
die größte Vision seines Lebens.
Weißer und roter Wein
für Ihren Trinkgenuss!
Spiele.
150 Tage nur Spiele.
Er ist schlauer als ich dachte.
Schlauer. Ganz Rom würde ihn auslachen,
wenn sie
seine Prätorianer nicht so fürchteten.
Angst und Erstaunen.
Eine mächtige Kombination.
Glauben Sie wirklich,
dass das Volk sich davon verführen lässt?
Ich glaube, er weiß, was Rom ist.
Rom ist der Mob.
Verhexe sie mit einem Zauber,
und das wird sie ablenken.
Nimm ihnen die Freiheit, und dennoch
werden sie vor Freude brüllen.
Das Herz Roms schlägt nicht
im Marmor des Senats.
Sondern im Sand des Kolosseums.
Er bringt ihnen den Tod
und sie werden ihn dafür lieben.
Alles, was du tust, ist töten, töten, töten.
Die Menge will einen Helden,
keinen Schlächter.
Wir wollen, dass sie wiederkommen.
Also schlage sie nicht in Stücke,
vergiss nicht, du bist ein Unterhalter.
Spanier.
Also unterhalte sie!
Amüsiert ihr euch nicht?
Seid ihr etwa nicht deswegen hier?
Spanier!
Was willst du?
Ein Mädchen?
Einen Jungen?
-Sie haben nach mir geschickt.
-Ja, so ist es.
Du bist gut, Spanier,
aber du bist nicht perfekt.
Du könntest phänomenal sein.
Ich soll toten, also tote ich. Das reicht.
In der Provinz reicht das, aber nicht in Rom.
Der junge Kaiser veranstaltet
eine Reihe von Gladiatorenspielen,
um seinen Vater, Mark Aurel, zu ehren.
Ich finde das amüsant,
denn es war gerade Mark Aurel, der weise,
der allwissende Mark Aurel,
der unser Handwerk abschaffte.
Und so kehren wir,
nach 5 Jahren kargen Darbens
in verlausten Dörfern
endlich dahin zurück, wo wir hingehören:
ins Kolosseum.
Du solltest
das Kolosseum mal sehen, Spanier.
50.000 Römer
folgen jeder Bewegung deines Schwertes
und hoffen auf den letzten tödlichen Hieb.
Die Stille, bevor du zuschlägst,
und der Lärm danach.
Er steigert sich. Er steigt in große Höhen
wie ein Sturm.
Als wärst du der Donnergott selbst.
-Sie waren auch ein Gladiator?
-Ja.
Und Sie haben die Freiheit wieder erlangt?
Vor langer Zeit verlieh mir der Kaiser
eine Rudis.
Es ist nur ein hölzernes Rapier.
Das Symbol der Freiheit.
Er berührte mich an der Schulter,
und ich war frei.
Sie kannten Mark Aurel?
Kennen wäre zu viel gesagt.
Er berührte mich einmal an der Schulter.
Sie fragten mich, was ich mir wünsche.
Auch ich möchte einmal
vor dem Kaiser stehen,
so wie Sie.
Dann hör mir gut zu. Lerne von mir.
Ich war nicht der Beste,
weil ich etwa schnell töten konnte.
Ich war der Beste,
weil mich die Zuschauer liebten.
Gewinne die Zuschauer,
und du gewinnst die Freiheit.
Ich werde die Zuschauer gewinnen.
Ich gebe ihnen etwas,
was sie noch nie gesehen haben.
Also, Spanier,
gemeinsam gehen wir nach Rom
und werden blutige Abenteuer erleben.
Rom, die große Hure, wird uns säugen,
bis wir fett und froh sind
und nicht mehr saugen können.
Und dann,
wenn genug Männer gestorben sind,
wirst du vielleicht
deine Freiheit wieder erlangen.
Hier. Nimm das hier.
Es ist irgendwo da draußen, mein Land.
Meine Heimat.
Meine Frau bereitet das Essen zu.
Meine Töchter holen das Wasser
aus dem Fluss.
Werde ich sie jemals wieder sehen?
Ich glaube nicht.
Glaubst du, du siehst sie wieder,
wenn du stirbst?
Das glaube ich schon.
Aber ich werde schon bald sterben.
Sie werden noch viele Jahre leben.
Ich werde warten müssen.
Aber du würdest warten?
Natürlich.
Weißt du,
meine Frau
und mein Sohn warten bereits auf mich.
Du wirst sie wieder sehen. Aber noch nicht.
Noch nicht.
-Es sei denn...
-Noch nicht.
Noch nicht.
Da ist es.
Raus.
Los, los, raus!
Schön dich zu sehen, alter Freund.
Bring mir Glück.
Habt ihr jemals so etwas gesehen?
Ich wusste nicht,
dass Menschen so etwas bauen können.
Gewinn die Zuschauer.
Los, rein. Bewegung.
Rein mit euch.
Er schläft so tief, weil er geliebt wird.
Komm, Bruder. Es ist spät.
Ich mache aus Rom
das größte Weltwunder aller Zeiten.
Gracchus und seine Freunde
verstehen das nicht.
Alle meine Sehnsüchte zersplittern
meinen Kopf in 1000 Stücke.
Commodus, nimm diesen Trank.
Ich glaube, die Zeit ist fast reif.
Ich könnte die Auflösung des Senats
bei der Feier
zu Ehren unseres Vaters verkünden.
Glaubst du, ich sollte das tun?
Ist das Volk bereit?
Ich glaube, du musst dich ausruhen.
Bleibst du bei mir?
Fürchtest du dich noch immer
im Dunkeln, Bruder?
Noch immer.
Stets.
-BIeib heute Nacht bei mir.
-Du weißt, das tue ich nicht.
Dann küss mich.
Schlaf, Bruder.
Mit taubstummen Dienern
ist zumindest sicher,
dass ich etwas länger lebe.
Man verhaftet jetzt Gelehrte.
Jeden, der seine Stimme erhebt.
Sogar Satiriker und Chronisten.
Und Mathematiker.
Und alle werden die Arena füllen.
Der Senat hat das Kriegsrecht
nicht befürwortet.
Diese Schreckensherrschaft
ist die der Prätorianer.
Ich habe Angst, im Dunkeln auszugehen.
Sie sollten mehr Angst
vor Ihren Aktivitäten am Tage haben.
Der Senat ist voll mit seinen Spionen,
angeführt von dem Hurenmeister Falco.
Aber was hat er im Sinn?
Das macht mir Sorge.
Er verbringt jeden Tag besessen davon,
das Fest zu Ehren Ihres Vaters zu planen.
Er vernachlässigt sogar
die fundamentalste Aufgabe des Regierens.
Was plant er also?
Und womit wird es bezahlt?
Diese täglichen Spiele kosten ein Vermögen,
doch es gibt keine neuen Steuern.
Die Zukunft.
Die Zukunft zahlt dafür.
Er hat begonnen,
die Getreidereserven zu verkaufen.
Das kann nicht wahr sein.
Er verkauft Roms Getreidereserven.
In 2 Jahren
werden die Menschen verhungern.
Ich hoffe, sie genießen die Spiele,
denn schon bald werden sie für sie sterben.
-Rom muss das erfahren.
-Und wie?
Er wird den Senat auflösen.
Und wer sagt es ihnen, bevor es zu spät ist?
Sie, Gracchus?
Sie, Gaius.
Werden Sie in einer Rede im Senat
meinen Bruder anprangern?
Und dann Ihre Familie
im Kolosseum treffen?
Wer würde es wagen?
Ich lebe Tag für Tag
in einem Gefängnis der Angst,
weil mein Sohn der Thronerbe ist.
Er muss sterben.
Quintus und die Prätorianer
würden selbst die Kontrolle ergreifen.
Nein. Schneidet den Kopf ab
und die Schlange kann nicht zustoßen.
Lucilla, Gaius hat Recht.
Wir erreichen nichts,
bevor wir nicht die Prätorianer ausschalten.
Also unternehmen wir nichts?
Nein, mein Kind.
Wir behalten unsere Meinung für uns.
Wir bereiten uns vor.
So lange das Volk ihn unterstützt,
hat unsere Stimme kein Gewicht.
Wir sind Luft.
Aber mit jedem Tag macht er sich Feinde.
Eines Tages wird er mehr Feinde
als Freunde haben.
Und an diesem Tag werden wir handeln.
Dann werden wir zuschlagen.
Aber bis dahin
sind wir gefügig.
Wir sind gehorsam.
Und wir sind verräterisch.
Kommt schon!
Also, das reicht.
Der Kaiser will Schlachten.
Ich will nicht meine besten Kämpfer opfern.
Die Zuschauer wollen Schlachten,
und die gibt ihnen der Kaiser.
-Daher also die Schlacht von Karthago.
-Das Massaker von Karthago.
Warum geht ihr nicht in den Kerker
und nehmt all die Bettler und Diebe?
Das haben wir schon.
Wenn ich die besten Gladiatoren
des ganzen Reiches aufgeben soll,
dann will ich doppelt so viel Geld.
Du nimmst dein Vertragshonorar,
oder dein Vertrag läuft einfach aus.
Gefällt dir das nicht?
Dann kriech wieder in das Loch zurück,
aus dem du kommst.
Cassius, bitte. Du kannst uns befreien.
Gladiator, bist du es,
den sie Spanier nennen?
Ja.
Es hieß, du seist ein Riese.
Du könntest den Schädel eines
Mannes mit einer Hand zerquetschen.
Eines Mannes? Nein.
Eines Jungen.
-Gibt es in Spanien gute Pferde?
-Mit die besten.
Dies ist Argento und das ist Scarto.
Das waren meine Pferde.
Man hat sie mir weggenommen.
Ich mag dich, Spanier.
Ich werde dich anfeuern.
-Du darfst die Spiele sehen?
-Mein Onkel sagt, es macht mich stark.
-Und was sagt dein Vater?
-Mein Vater ist tot.
Herr Lucius, es ist Zeit.
Ich muss gehen.
Du heißt Lucius?
Lucius Verus, nach meinem Vater.
Tiefer!
Claudius!
-Ja
-Mehr Schilde!
In Ordnung.
Wenn der Kaiser kommt,
erhebt die Waffen, begrüßt ihn
und sprecht dann im Chor.
Blickt den Kaiser an
und dreht ihm nicht den Rücken zu.
Geht, und sterbt in Ehren.
Ave, mächtiger Cäsar!
Cäsar!
Wir, die wir bald sterben werden,
grüßen dich!
An diesem Tag
schauen wir in die geheiligte Antike zurück
und zeigen euch eine Nachempfindung
des 2. Falls
des mächtigen Karthago!
Auf der unfruchtbaren Ebene von Zama
standen die unbesiegbaren Armeen
des Barbaren Hannibal.
Wilde Söldner und Krieger
aller primitiven Völker,
bereit zu gnadenloser Vernichtung
und Eroberung.
Euer Kaiser hat das Vergnügen,
euch die Horde der Barbaren
zu präsentieren!
War hier jemand in der Armee?
Ja. Ich habe mit dir in Vindobona gedient.
Du kannst mir helfen.
Was immer aus diesen Toren kommt,
unsere Überlebenschancen sind höher,
wenn wir uns zusammentun.
Versteht ihr?
Wenn wir zusammenbleiben, überleben wir.
Der Kaiser hat das Vergnügen,
euch die Legionäre
des Scipio Africanus zu präsentieren!
Bis zum Tod!
Töten!
Bleibt nah zusammen.
Kommt näher zusammen!
Bleibt nah zusammen. Versetzte Reihen!
Du hast keine Chance.
Schilde dicht aneinander. Als Einheit.
Halten!
Halten! Als Einheit!
Gut gemacht.
Halten. Ganz tief runter!
Ja!
Hagen!
Die Reihe zum Wagen! Diese Reihe mir nach!
Schnell!
-Nichts wie weg da.
-Schnell!
Maximus!
Einzelreihe!
Wir haben gewonnen!
Meine Geschichtskenntnis
mag dürftig sein, Cassius,
aber verlieren die Barbaren
die Schlacht von Karthago nicht?
Ja, Majestät.
Verzeiht, Majestät.
Nein, ich mag Überraschungen.
Wer ist er?
Man nennt ihn den Spanier, Majestät.
Ich möchte ihn kennen lernen.
Ja, Majestät.
Auf die Barbaren!
Vorwärts! Waffen bereit!
Lasst eure Waffen fallen.
Gladiator, der Kaiser hat nach dir verlangt.
Ich stehe dem Kaiser zu Diensten.
Erhebe dich.
Dein Ruhm ist wohlverdient, Spanier.
Einen Gladiator wie dich
gab es wohl noch nie.
Dieser junge Mann behauptet,
dass du ein neuer Hektor bist.
Oder Herkules?
Warum zeigt sich der Held nicht
und sagt uns allen seinen wahren Namen?
Du hast doch einen Namen?
Ich heiße Gladiator.
Wie kannst du es wagen,
mir den Rücken zuzukehren? Sklave!
Du wirst deinen Helm abnehmen
und mir deinen Namen sagen.
Ich heiße Maximus Decimus Meridius,
Kommandeur der Nordarmeen,
General der Felix-Legionen,
treuer Untertan des wahren Kaisers,
Mark Aurel,
Vater eines ermordeten Sohnes,
Ehemann einer ermordeten Frau,
und ich werde meine Rache bekommen,
in diesem Leben oder im nächsten.
Waffen !
Leben!
Waffen, rühren!
Maximus!
Vater.
Wieso lebt er noch?
Ich weiß es nicht.
Er sollte nicht am Leben sein.
Das irritiert mich.
Ich bin schrecklich irritiert.
Ich tat, was ich tun musste.
Ware es nach Vaters Willen gegangen,
wäre das ganze Reich zerrissen worden.
Siehst du das ein?
Ja.
Was hast du denn gefühlt, als du ihn sahst?
Ich habe nichts gefühlt.
Er hat dich tief verletzt, nicht wahr?
Nicht mehr als ich ihn verletzt habe.
Ich bin in Germanien angelogen worden.
Man sagte mir, er sei tot.
Wenn sie mich anlügen,
haben sie keinen Respekt vor mir.
Wenn sie mich nicht respektieren,
wie können sie mich je lieben?
Dann musst du die Legionen wissen lassen,
dass ihr Verrat
nicht ungestraft bleiben wird.
Arme Schwester.
Ich möchte nicht dein Feind sein.
Was wirst du tun?
Komm mit.
Reiche Matronen zahlen gut,
um von den Helden beglückt zu werden.
Ich wusste,
dass dein Bruder Schergen schicken würde.
Ich wusste nur nicht,
dass er die Beste schickt.
Maximus, er weiß nichts davon.
Meine Familie wurde bei lebendigem Leib
verbrannt und gekreuzigt.
-Ich wusste nichts davon...
-Lüg mich nicht an!
Ich habe um sie geweint.
So wie du um deinen Vater geweint hast?
Seit dem Tag lebe ich
in einem Gefängnis der Angst.
Aus Angst vor meinem Bruder,
unfähig um meinen Vater zu trauern.
Jede Minute, jeden Tag lebe ich in Angst,
weil mein Sohn Thronerbe ist.
Ich habe geweint.
Mein Sohn war unschuldig.
Meiner ist es auch.
Muss mein Sohn auch sterben,
bis du mir vertraust?
Was macht es denn aus,
ob ich dir vertraue oder nicht?
Die Götter haben dich verschont.
Verstehst du das nicht?
Heute sah ich, wie ein Sklave
mächtiger wurde als der römische Kaiser.
Die Götter haben mich verschont?
Ich bin ihnen ausgeliefert
und kann nur den Mob unterhalten.
Das ist Macht.
Der Mob ist Rom.
Und solange Commodus ihn kontrolliert,
hat er die Macht.
Hör mir zu.
Mein Bruder hat Feinde, vor allem im Senat.
Aber solange das Volk ihm folgte,
wagte niemand, ihm zu trotzen,
bis du kamst.
Sie sind gegen ihn, tun aber nichts.
Es gibt Politiker,
die Rom ihr Leben gewidmet haben.
Ein Mann insbesondere.
Wenn ich es arrangiere,
triffst du dich mit ihm?
Verstehst du denn nicht?
Ich kann heute in dieser Zelle sterben
oder morgen in der Arena. Ich bin Sklave!
Was kann ich schon bewirken?
Dieser Mann will dasselbe wie du.
Dann soll doch er Commodus töten!
Ich kannte einst einen Mann,
einen ehrenhaften Mann.
Einen Mann mit Prinzipien,
der meinen Vater liebte
und von diesem geliebt wurde.
Dieser Mann war ein treuer Diener Roms.
Diesen Mann gibt es nicht mehr.
Dein Bruder hat gute Arbeit geleistet.
Erlaube mir, dir zu helfen.
Ja, du kannst mir helfen.
Vergiss, dass du mich je gekannt hast
und komme nie wieder her.
Wache! Die Dame ist mit mir fertig.
Wie ist dein Name?
Julian Crassus.
Name?
Marcus, Majestät.
Der Name meines Vaters.
Sie müssen von Maximus' Flucht gewusst
haben, als sie die 4 Leichen fanden.
Sie dachten,
es sei ein Barbarenüberfall gewesen.
Das sind gute Männer, Majestät.
Dem Kaiser treu ergeben.
Pfeile anlegen!
Bereitmachen zum Schießen!
Dann warst du es vielleicht, der es wusste
und es mir nicht gesagt hat.
-Ich wusste es nicht.
-Du wusstest es nicht?
Aber ein General hat immer die Kontrolle.
Immer der Oberbefehlshaber, nicht wahr?
Ja, Cäsar.
Dann erteile den Befehl. Sprich ihn aus.
Schießen.
Maximus.
Du hast Legionen befehligt?
Du sahst viele Siege?
-Ja.
-In Germanien?
In vielen Ländern.
General.
Du hast einen klangvollen Namen.
Erst muss er deinen Namen töten,
bevor er dich töten kann.
Ja, am anderen Ende.
-Senator Gaius.
-Hallo.
Senator Gracchus.
Selten sehe ich Sie
den Freuden des gemeinen Volkes frönen.
Ich tue nicht so,
als sei ich ein Mann des Volkes, Senator,
aber ich versuche,
ein Mann für das Volk zu sein.
Cäsar!
Volk von Rom!
Am 4. Tag des Antioch
feiern wir den 64. Tag der Spiele.
Und in seiner hoheitlichen Gnade
beliebte es dem Kaiser an diesem Tage,
dem römischen Volke
einen historischen letzten Kampf
zu gewähren.
Heute bei uns im Kolosseum,
nach 5 Jahren Ruhestand,
freut sich der Cäsar, euch
den einzigen unbesiegten Champion
der römischen Geschichte
präsentieren zu können:
den legendären Tigris aus Gallien!
Er weiß zu gut,
wie man den Mob manipuliert.
Mark Aurel hatte
einen Traum von Rom, Proximo.
Das hier ist es nicht.
Mark Aurel ist tot, Maximus.
Wir Sterblichen
sind nur Schatten und Staub.
Schatten und Staub, Maximus!
Und für die Gladiatorenschule
des Antonius Proximo
ist der Cäsar stolz,
euch Aelius Maximus
präsentieren zu können!
Sie akzeptieren ihn,
als sei er einer von ihnen.
Der Mob ist wankelmütig, Bruder.
In 1 Monat ist er vergessen.
Nein, noch wesentlich früher.
Es ist schon alles vorbereitet.
Wir, die wir bald sterben werden,
grüßen dich.
Wir halten zu dir, Maximus!
Los, führt's zu Ende!
Ziehen, ziehen!
Losmachen! Losmachen!
-Nimm ihn aus!
-Töten !
Töten!
Maximus der Barmherzige!
Maximus!
Vorwärts, Waffen bereithalten!
Was soll ich bloß mit dir machen?
Du willst einfach nicht sterben.
Sind wir so anders, du und ich?
Du tötest, wenn du musst, so wie ich auch.
Ich muss nur noch 1 töten.
Dann ist es vollbracht.
Dann tu es doch jetzt.
Wie ich höre, kreischte dein Sohn
wie ein Mädchen,
als man ihn ans Kreuz nagelte.
Und deine Frau
stöhnte wie eine Hure,
als sie immer wieder und immer wieder
geschändet wurde.
Die Zeit für Eure Selbstachtung
wird bald zu Ende gehen.
Hoheit
General!
-General!
-Cicero!
-Wo ist euer Lager?
-In Ostia.
-Wir lieben dich, Maximus!
-Ein Hoch auf den Sieger!
Sag den Männern, dass ihr General lebt.
Such nach mir.
-Weitergehen!
-Such nach mir!
Können sie dich hören?
-Wer?
-Deine Familie im Jenseits.
-Ja.
-Was sagst du ihnen denn?
Meinem Jungen
sage ich,
dass ich ihn bald wieder sehen werde
und dass er beim Reiten die Fersen
unten behalten soll.
Meiner Frau sage ich,
das geht dich nichts an.
Und jetzt lieben sie Maximus
wegen seiner Barmherzigkeit.
Daher kann ich ihn nicht töten,
sonst bin ich noch unbarmherziger.
Diese ganze Sache ist
wie ein schlimmer Alptraum.
Er widersetzt sich dir.
Jeder seiner Siege
ist eine weitere Herausforderung.
Der Mob sieht das und der Senat genauso.
Mit jedem Tag, an dem erlebt,
werden sie dreister.
-Töte ihn.
-Nein.
Ich mache ihn nicht zum Märtyrer.
Als ich heute in den Senat ging,
erzählte ich ihnen von den
Getreidereserven, die die Spiele finanzieren.
Und hast du bemerkt, was passiert ist?
-Nichts.
-Ganz genau. Nichts.
Kein einziges Wort des Protests.
Sogar der anmaßende Senator Gracchus
war still wie ein Mäuschen.
Warum?
Ich habe
von einer gewissen Seeschlange gehört,
die eine sehr ungewöhnliche Methode
zum Anlocken der Beute hat.
Sie liegt am Meeresboden
als sei sie verletzt.
Dann kommen ihre Feinde näher
und die Schlange liegt ganz ruhig da.
Dann beißen ihre Feinde kleine
Stückchen von ihr ab,
und dennoch bleibt sie ruhig liegen.
Und so
werden wir unbewegt daliegen
und unsere Feinde an uns knabbern lassen.
Lass jeden Senator beschatten.
Cicero, alter Freund. Ich dachte,
vielleicht sehen wir uns nie mehr.
-Ich dachte, du bist tot.
-Knapp entkommen.
Seit wann sind die Männer in Ostia?
Schon den ganzen Winter.
-Und wie sehen sie aus?
-Fett und gelangweilt.
-Wer führt das Kommando?
-Irgendein Dummkopf aus Rom.
Wie schnell wären sie kampfbereit?
Für dich schon morgen.
Du musst etwas für mich tun.
Kommt und seht.
Wer nicht in der Arena war,
kann das Ereignis hier erleben.
Der Riese Maximus besiegt
unseren Kaiser Commodus.
Was sollen wir machen?
Er fordert alle zum Kampf auf,
indem er ihm das antut, sie...
Meine Güte!
-Er hat ihn, er hat verloren.
-Aus dem Weg!
Madame? Ich habe Ihrem Vater
in Vindobona gedient.
-Zurück.
-Madame.
Ich habe Ihrem Vater in Vindobona gedient.
Zurück!
Und ich habe General Maximus gedient
und diene ihm immer noch.
Halt.
Bleib da stehen.
Der General lasst sagen,
dass er Ihren Politiker treffen wird.
-Für deine Treue, Soldat.
-Danke, Madame.
Lass uns allein.
Senator Gracchus.
General.
Ich hoffe, dass mein Kommen heute beweist,
dass Sie mir vertrauen können.
-Der Senat steht hinter Ihnen?
-Der Senat?
Ja. Ich kann für den Senat sprechen.
Sie können meine Freiheit erkaufen
und mich aus Rom schmuggeln?
Zu welchem Zweck?
Bringen Sie mich
außerhalb der Stadtbefestigung.
Geben Sie mir Pferde, damit ich
nach Ostia komme. Meine Armee ist dort.
Bei Einbruch der Dunkelheit
am 2. Tag komme ich mit 5000 Männern.
Aber die Legionen haben alle
neue Kommandeure,
die Commodus treu ergeben sind.
Wenn meine Männer mich lebend sehen,
zeigt sich, wem sie treu sind.
Das ist Wahnsinn.
Seit 100 Jahren hat keine römische Armee
die Hauptstadt besetzt.
Ich ersetze nicht eine Diktatur
durch eine neue!
Die Zeit des Palaverns
und der halben Sachen ist vorbei, Senator.
Und nach Ihrem glorreichen Coup,
was dann?
Sie nehmen Ihre 5000 Kämpfer
und verlassen die Stadt?
Ich verlasse die Stadt.
Die Soldaten bleiben zu Ihrem Schutz hier,
unter der Befehlsgewalt des Senats.
Also,
wenn ganz Rom Ihnen gehört,
geben Sie es einfach dem Volk wieder?
Erklären Sie mir warum.
Weil dies der letzte Wunsch
eines sterbenden Mannes war.
Ich werde Commodus töten.
Das Schicksal Roms überlasse ich Ihnen.
Mark Aurel vertraute Ihnen.
Seine Tochter vertraut Ihnen.
Ich werde Ihnen vertrauen.
Aber wir haben wenig Zeit.
Geben Sie mir 2 Tage,
und ich werde Sie freikaufen.
Und Sie,
bleiben Sie am Leben,
oder ich bin ein toter Mann.
Jetzt müssen wir gehen.
Er wird auf dich warten.
Stell dich an den Fuß des Kolosses.
Er wird dich finden.
Es wird nicht gehen.
Der Kaiser weiß zu viel.
Und was mich angeht,
es wird ziemlich gefährlich.
Sie werden
bei meiner Rückkehr bezahlt werden.
Darauf gebe ich Ihnen mein Wort.
Dein Wort?
Was, wenn du nicht wiederkommst?
Wissen Sie noch,
wie es war, zu vertrauen, Proximo?
Vertrauen?
Wem soll ich denn vertrauen?
-Ich werde Commodus töten.
-Warum sollte ich das wollen?
Er macht mich reich.
Ich weiß, dass du
ein Ehrenmann bist, der sein Wort hält.
Ich weiß,
dass du für deine Ehre sterben würdest.
Du würdest für Rom sterben.
Du würdest für die Erinnerung
an deine Vorfahren sterben.
Ich dagegen
bin nur ein Unterhalten
Wache!
Er tötete den Mann,
der Ihnen die Freiheit gegeben hat.
Prätorianer, Herr.
Halt!
Wo warst du?
Ich habe nach dir gesandt.
Bruder, bitte.
Was quält dich denn?
Hat Gracchus einen neuen Liebhaber?
Ich weiß nicht.
Ich dachte, du hättest ihn gesehen.
Er steckt jeden an wie ein Faulfieber.
Damit Rom gesundet, muss der Senat
zur Ader gelassen werden.
Und er wird auch bluten.
Sehr bald.
Aber nicht heute Abend.
Weißt du noch, was unser Vater einst sagte?
"Es ist nur ein Traum,
"ein beängstigender Traum,
"das Leben."
Glaubst du, dass es so ist?
Ich weiß es nicht.
Ich glaube daran.
Und ich habe nur dich,
um es mit dir zu teilen.
Öffne deinen Mund.
Du weißt, ich liebe dich.
Und ich liebe dich.
Raus. Raus mit dir!
Bewegung!
Meinen Glückwunsch, General.
Du hast sehr überzeugende Freunde.
Mein Bruder
hat Gracchus festnehmen lassen.
Wir können nicht länger warten.
Wir müssen heute Abend aufbrechen.
Proximo kommt um Mitternacht
und bringt dich zum Tor.
Dein Diener, Cicero,
wird dort mit den Pferden warten.
-AII dies ist dein Werk?
-Ja.
Du riskierst zu viel.
Ich habe sehr viel abzugelten.
Du hast nichts abzugelten.
Du liebst deinen Sohn. Du bist stark für ihn.
Ich bin es müde,
immer stark sein zu müssen.
Mein Bruder hasst die ganze Welt
und am meisten dich.
-Weil dein Vater mich wählte.
-Nein.
Weil mein Vater dich liebte.
Und weil ich dich liebte.
Vor sehr langer Zeit.
War ich damals sehr anders?
Du hast mehr gelacht.
Ich habe mich mein ganzes Leben lang
allein gefühlt,
außer mit dir.
Ich muss gehen.
Ja.
Da.
Ich hab dich.
Ist es nicht spät, um Legionär zu spielen?
Ich bin kein Legionär.
-Kein Legionär?
-Ich bin ein Gladiator.
Ein Gladiator?
Gladiatoren kämpfen nur bei den Spielen.
Wärst du nicht lieber ein großer
römischer Feldherr wie Julius Cäsar?
Ich bin Maximus, der Retter Roms!
Der Retter Roms?
Und wer hat das gesagt?
Wo ist Lucius?
Er ist beim Kaiser.
-Das konnte sie doch nicht.
-Doch.
Sie nahm sie aus dem Körbchen
und drückte sie an ihre Brust,
genau hier über ihrem Herzen.
-Die Schlange biss sie ins Herz?
-Ja.
Weißt du, Lucius, manchmal
benehmen sich königliche Damen
sehr komisch und tun seltsame Dinge
im Namen der Liebe.
-Ich finde das dumm.
-Ich auch.
Schwester, komm zu uns.
Ich habe dem lieben Lucius vorgelesen.
-Ich habe auch gelesen.
-Ja.
Er ist ein sehr kluger kleiner Junge.
Eines Tages wird er ein großer Kaiser.
Wir haben von Marcus Antonius
und seinen Abenteuern in Ägypten gelesen.
Die Königin tötete sich selbst
mit einer Schlange.
Und warte erst, bis du erfährst,
was mit unseren Vorfahren passiert ist.
Wenn du brav bist, erzähle ich dir
morgen die Geschichte des Claudius.
Er wurde verraten,
von seinen nächsten Vertrauten.
Von seinem Fleisch und Blut.
Sie flüsterten in finsteren Ecken
und schlichen sich abends spät hinaus
und schmiedeten Komplotte
und schmiedeten Komplotte.
Aber Kaiser Claudius wusste,
dass sie etwas vorhatten.
Er wusste,
dass sie fleißige kleine Bienen waren.
Und eines Abends setzte er sich
mit einer von ihnen hin
und sah sie an
und sagte zu ihr:
"Sag mir, was du so tust,
"fleißiges kleines Bienchen.
"Oder ich strecke alle nieder, die du liebst.
"Du sollst zusehen,
wie ich in ihrem Blut bade."
Und der Kaiser war untröstlich.
Die kleine Biene hatte ihn mehr verletzt
als irgend jemand sonst es könnte.
Was glaubst du,
was dann passiert ist, Lucius?
Ich weiß es nicht, Onkel.
Die kleine Biene beichtete ihm alles.
Öffnet, im Namen des Kaisers!
Proximo!
Öffnet die Tore, im Namen des Kaisers!
Öffnet die Tore!
Öffne die Tore, Proximo.
Willst du sterben, alter Mann?
Hier.
Alles ist bereit.
Es scheint,
dass du deine Freiheit gewonnen hast.
Sind Sie etwa in Gefahr,
ein guter Mensch zu werden?
-Juba.
-Tod allen Feinden des Kaisers!
Öffnet die Tore!
Ziehen!
Bewegung! Bildet links eine Reihe!
Ich brauche nur einen Moment,
riskiert also nicht das Leben.
Wollt ihr nichts damit zu tun haben,
geht in eure Zellen.
Wir warten hier auf dich, Maximus.
-Kraft und Ehre.
-Geh.
Kraft und Ehre.
Anlegen. Spannt die Bogen!
Schatten und Staub.
Maximus!
Es tut mir Leid.
Es ist vollbracht.
Und was ist mit meinem Neffen?
Und was ist mit seiner Mutter?
Sollten sie das Schicksal
ihres Geliebten teilen?
Oder sollte ich barmherzig sein?
Commodus der Barmherzige.
Lucius wird jetzt bei mir bleiben.
Und wenn mich seine Mutter
in einer Weise auch nur ansieht,
die mir missfällt,
so wird er sterben.
Wenn sie beschließt, edelmütig zu sein
und sich das Leben nimmt,
so wird er sterben.
Und was dich angeht,
du wirst mich lieben,
so wie ich dich geliebt habe.
Du wirst mir einen Erben
reinsten Blutes schenken,
damit Commodus
und seine Nachkommen
1000 Jahre regieren mögen.
Bin ich nicht barmherzig?
Bin ich nicht barmherzig!
Maximus!
Ich bin Soldat. Ich gehorche.
Niemandem geschieht etwas,
was er nicht aushalten kann.
Maximus!
Sie rufen nach dir.
Der General, der ein Sklave wurde.
Der Sklave, der ein Gladiator wurde.
Der Gladiator, der einem Kaiser trotzte.
Eine bemerkenswerte Geschichte.
Jetzt möchte das Volk wissen,
wie diese Geschichte ausgeht.
Nur ein ruhmreicher Tod kommt in Frage.
Und was könnte glorreicher sein,
als den Kaiser selbst
in der großen Arena herauszufordern?
-Du würdest gegen mich kämpfen?
-Warum denn nicht?
Glaubst du, ich habe Angst?
Ich glaube,
du hast dein ganzes Leben nur Angst.
Anders als Maximus der Unbesiegbare,
der keine Angst kennt?
Ich kannte einen Mann,
der sagte: "Der Tod lächelt uns alle an.
"Ein Mann kann nur zurücklächeln."
Ich frage mich,
ob dein Freund
seinen Tod auch angelächelt hat?
Das müsstest du eigentlich wissen.
Er war dein Vater.
Du hast meinen Vater geliebt, das weiß ich,
aber ich auch.
Damit sind wir Brüder, oder nicht?
Lächle jetzt um meinetwillen, Bruder.
Schnallt ihm den Panzer um.
Verbergt die Wunde.
Kreisformation!
Quintus, ein Schwert.
Gib mir dein Schwert.
Ein Schwert! Gebt mir ein Schwert!
Steckt die Schwerter in die Scheide.
Maximus.
Quintus.
Befreit meine Männer.
Senator Gracchus soll
sein Amt wiederbekommen.
Einst gab es einen Traum, der Rom hieß.
Er soll wahr werden.
Dies ist der Wunsch Mark Aurels.
Befreit die Gefangenen. Los!
Maximus.
Lucius ist sicher.
Geh zu ihnen.
Du bist zu Hause angelangt.
Ist Rom
das Leben eines guten Mannes wert?
Einst glaubten wir daran.
Geben Sie uns den Glauben daran wieder.
Er war ein Soldat Roms.
Ehret ihn.
Wer hilft mir, ihn zu tragen?
Jetzt sind wir frei.
Ich werde dich wieder sehen.
Aber noch nicht so bald.
Noch nicht.
FÜR UNSEREN FREUND OLIVER REED