Wenn ich an meine Frau denke,
fällt mir immer ihr Kopf ein.
Ich male mir aus, wie ich ihren
hübschen Schädel aufknacke,
ihr Gehirn seziere,
um Antworten zu finden.
Die grundlegenden Fragen jeder Ehe.
"Woran denkst du?"
"Wie fühlst du dich?"
"was haben wir einander angetan?"
5. JULI
DER MORGEN, ALS
Der irische Prinz beehrt uns
mit seiner Anwesenheit.
Seine Majestät zieht es vor,
nicht bespritzt zu werden.
Ich hab ein Geschenk für dich.
Ach.
Ich hab das Spiel gehasst.
Du hast es geliebt.
- Nein, du.
Danke.
Ich leg's zu den anderen.
Machst du mir einen Bourbon?
Was ist los, nervöses Wrack?
Wenn du nichts sagst,
breche ich das Schweigen...
mit einer weiteren qualvollen
Geschichte von Margo Dunne.
Von meiner Erfahrung mit
dem Kundendienst
beim Wechsel des Internet-Anbieters.
Sehr gern.
Oder von der Frau, die genauso aussah
wie meine Freundin Monica?
Aber es war nicht Monica,
sondern eine Fremde.
Die auch Monica hieß.
Deshalb war's so interessant.
- Großartig.
Ich hab 'n Scheiß-Tag.
Amy?
- Heute ist unser Hochzeitstag.
Fünf Jahre.
- Fünf?
Ganz schön schnell.
Und heftig.
Ich bin so irrsinnig,
so bescheuert glücklich.
Ich hab jemanden kennengelernt.
Einen tollen, süßen, gut aussehenden,
coolen Typen.
Verzeihung, Miss?
Sie sollten aufpassen,
wo Sie Ihr belgisches Weizenbier abstellen,
denn es gibt nur noch Light-Bier
und eine Flasche Likör.
Das könnte
zwielichtige Gestalten anlocken.
Stimmt.
Die Amische sind außer Rand und Band.
Die haben mir meine
Delikatess-Fleischplatte weggefressen.
Endlich sagt mir jemand,
wie man dieses Wort ausspricht.
"Fleisch"?
- Ja, Fleisch. Eine Silbe.
Danke.
Wessen Bier trinke ich hier?
Sagen Sie nichts.
Mal sehen, wer ist Ihr Typ?
Ich sehe Sie nicht herumsitzen,
während er von seiner Doktorarbeit
über Proust schwafelt.
Ist er das?
Ironischer Hipster,
so selbstbewusst,
dass er aus allem einen Witz macht.
- Ich mag Männer, die lustig sind,
nicht "lustig".
Welcher Typ sind Sie?
Robust, bodenständig, aus Missouri.
- Missouri?
Niedlich.
Gebürtige New Yorkerin?
- Die Welt endet am Hudson.
Wie heißen Sie?
- Amy.
Gut, Amy, wer sind Sie?
A: Eine preisgekrönte Elfenbeinschnitzerin.
B: Eine mäßig einflussreiche Kriegsherrin.
C: Ich schreibe Persönlichkeitstests
für Zeitschriften.
Ihre Hände sind zu zart
für Elfenbeinschnitzerei.
Als Abonnent der Wochenzeitung "Der
mäßige Kriegsherr" würde ich Sie kennen.
Ich nehme "C".
Und Sie?
Wer sind Sie?
Ich bin der,
der Sie vor all den tollen Typen hier rettet.
Sie schreiben also für ein Männermagazin.
Sind Sie dadurch ein Experte dafür,
was ein richtiger Mann ist?
Nein.
Was man anzieht, was man trinkt.
Wie man Blödsinn erzählt.
Bei Ihnen niemals.
Ist mein Ernst.
Es ist schwer, Ihnen zu glauben.
- Wieso?
Ich glaube, es ist Ihr Kinn.
Mein Kinn?
Es ist irgendwie schurkisch.
Wie ist das?
Hundertprozentig ehrlich, kein Blödsinn.
Wir alle ziehen nach New York
und leben in Löchern, aber das ist egal.
Man muss rausgehen.
Dann ist man drin.
Das müssen Sie sehen.
Ich muss Sie jetzt küssen.
Ist das so?
Ich darf Sie nicht ungeküsst
durch einen Zuckersturm gehen lassen.
Einen Augenblick.
So ist es besser.
Nick Dunne,
ich mag dich sehr.
Veranstaltet Amy
so eine Hochzeitstags-...
Schatzsuche?
Du meinst diese Tortur,
die beweisen soll,
was für ein achtloses und
gleichgültiges Arschloch ihr Mann ist?
Das Leben.
Ich hab den Sinn vergessen.
Tiefgründige Brettspiel-Gedanken.
Dreh.
Welcher Hinweis hat sie letztes Jahr
so sauer gemacht?
"Hat die arme Amy sich erkältet sehr,
muss schnell dieser Nachtisch her."
Die Lösung?
- Weiß ich bis heute nicht.
Früher hättest du's gewusst.
- Früher hat's Spaß gemacht.
Im ersten Jahr
war das Geschenk Papier.
Sie schenkte mir ein Notizbuch,
damit ich einen Roman schreibe.
Was hast du ihr geschenkt?
- Einen Drachen.
Sie hatte noch nie einen Drachen.
- Okay.
Egal.
Im vierten Jahr, Blumen.
Sie führte mich zu den welken Rosen
in unserem Garten.
Wie symbolisch.
- Ja.
Was ist das Geschenk zum fünften?
- Holz.
Was hast du für sie?
- Dafür gibt's kein gutes Geschenk.
Ich hab's! Fick ihr das Hirn raus,
schlag sie mit deinem Penis.
"Hier hast du dein Holz, Schlampe."
Die Bar.
Ja, klar. Eine Sekunde.
Der wachsame Wally.
Hey, Walt. Was gibt's?
Vielen Dank. Ich komme sofort.
Alles klar, bis gleich.
Hey, Kleiner.
Wieso bist du hier draußen?
Danke, Walt!
Amy?
Amy!
Hallo?
Kommen Sie rein.
Mr. Dunne.
- Hallo.
Detective Rhonda Boney.
Das ist Officer James Gilpin.
Sie sind in Sorge wegen Ihrer Frau?
Ich weiß nicht, wo sie ist.
Als ich nach Hause kam, fand ich das vor.
Ich gerate selten in Panik, aber...
das ist seltsam, nicht?
Dürfen wir uns umsehen?
- Gern.
Seit wann wohnen Sie hier?
- Im September zwei Jahre.
Davor in New York.
- City?
Ja, ich war Autor.
Wir beide.
Warum sind Sie hergezogen?
- Meine Mom wurde krank.
Das tut mir leid. Wie geht es ihr?
Sie ist tot.
Mein Beileid.
Was machen Sie heute beruflich?
Meiner Schwester Margo und
mir gehört "Die Bar".
Oh, "Die Bar".
Toller Name. Sehr meta.
Danke.
Hübsche Sachen.
Bleib da.
Mein Arbeitszimmer.
Schönes Kleid.
Wollten Sie ausgehen?
- Hochzeitstag.
Das Gästezimmer.
Und hinten das Katzenzimmer.
Ich hab hier überall nachgesehen.
Das ist die Küche,
unschwer zu erkennen.
Das ist...
Das Arbeitszimmer meiner Frau.
Von Amy.
Beeindruckendes Mädchen.
Muss ich mir Sorgen machen?
Die kenne ich.
Ich hab die Bücher geliebt.
Moment mal.
Ihre Frau ist "Amazing Amy"?
Ja. So ist es.
Die Scheiß-Amazing-Amy
kriegt einen Scheiß-Ehemann.
So fing der Abend an.
Ich, die normale,
fehlerhafte, echte Amy,
eifersüchtig, wie immer,
auf das goldene Kind.
Die perfekte, brillante Amazing Amy,
die einen Scheiß-Ehemann kriegt.
Mit zehn hab ich
mit dem Cello aufgehört.
Im nächsten Buch wurde
Amazing Amy ein Wunderkind.
Hast du Volleyball gespielt?
- Ich war zu schlecht.
Sie war im Schulteam.
Wann hattest du einen Hund?
Sie hatte einen. Durch Puddles
konnte man sich mit ihr identifizieren.
Ich liebe deine Eltern,
aber manchmal sind sie echte Arschlöcher.
Nick.
- Sir.
Danke, dass du gekommen bist.
- Kein Problem.
Hallo, Schatz.
Ein großer Abend für deine Mom.
Es wäre toll, wenn du mit einigen
Reportern reden würdest,
den Bloggern,
damit Amy lebendiger wird.
Die Leute wollen von dir hören.
Wir bleiben nur kurz.
- Fantastisch.
15 Minuten, höchstens.
Deshalb hab ich ein Haus,
einen Treuhandfonds.
Ich darf mich nicht beschweren.
Deine Eltern haben
deine Kindheit ausgeschlachtet.
Nein, sie haben sie verbessert,
und dann haben sie sie verhökert.
Ich dachte, du trägst weiß.
Passend zum Hochzeits-Motto.
Ich fand das gruselig.
"Wenn es sich lohnt, etwas zu tun,
lohnt es sich, es..."
Moment. Ich weiß, wie's weitergeht.
Nichts sagen.
Sehr witzig, Nick.
Amy, du weißt, worüber Dad
sich freuen würde.
Bin schon dabei.
Ich liebe es,
wenn Fremde in meinen Wunden rühren.
Ist es schwierig für Sie,
dass Amazing Amy vor den Traualtar tritt?
Und diese große Party
zur Feier dieser fiktiven Hochzeit.
Soweit ich weiß, sind Sie nicht verheiratet.
- Ist das korrekt?
Korrekt. Amazing Amy
ist mir immer einen Schritt voraus.
Verzeihung.
Ich habe auch ein paar Fragen.
Sie sind es.
- Ich bin nur als Journalist hier.
Sie haben das Vergnügen, wie lange mit
Nick Dunne zusammen zu sein?
Zwei magische Jahre.
- Zwei magische Jahre.
In dieser Zeit legten Sie
solch huldvolle Gesten an den Tag,
Nick nicht zu korrigieren,
wenn er statt "Quinoa" "Kwinoa" sagte.
Ein verständlicher Fehler.
Er dachte, es wäre ein Fisch.
- Er hält "Velveeta" für einen Käse.
Sie schaffen es, geschockt und erfreut zu
wirken, wenn Nicks betagte Mutter...
spontan "New York, New York" singt,
jedes Mal, wenn sie Sie sieht.
Das ist erschreckend.
Und Sie kauften
Nick seine allererste Schere.
Mit passendem Tacker.
Amy Elliott,
Sie sind weit mehr als "amazing".
Sie sind brillant und gleichzeitig
ganz und gar unversnobt.
Sie fordern mich. Sie überraschen mich.
Und - von Interesse für die Leser -
Sie haben eine Weltklasse-Vagina.
Meine Kollegen sagen,
Sie sind nicht verheiratet.
Ist das korrekt?
Ja, bin ich nicht.
Ist es nicht Zeit,
das zu ändern?
Und dann...
war der Abend nicht mehr so übel.
Erledigt.
Können wir abhaken.
Normalerweise bearbeiten wir
Vermisstenfälle nicht so schnell,
aber wegen der Lage am Tatort
und des Anstiegs der Gewalttaten,
nehmen wir das sehr,
sehr ernst.
- Okay, gut.
Die Spurensicherung ist in Ihrem Haus.
Können Sie woanders übernachten?
Ja, bei meiner Schwester.
Wir verfolgen Amys Anrufe,
ihre Kreditkarten.
Wir suchen sie mittels Flugblättern.
Morgen gibt es eine Pressekonferenz.
- Eine Pressekonferenz?
Ich will das öffentlich machen.
Ja, ich fühle mich nur plötzlich
wie in einer Folge von "Law & Order".
Zwar drängt die Zeit in diesen Fällen,
aber wollen Sie erst einen
Anwalt hinzuziehen?
Nein, ich will nur helfen.
Sie und Amy leben seit zwei Jahren hier.
Sie stehen hinter der Bar...
Mir gehört "Die Bar".
Ich unterrichte kreatives
Schreiben am MVCC.
Keine Kinder?
- Noch nicht.
Womit verbringt Amy ihre Zeit?
Mit all ihren Diplomen,
was macht sie?
Keine Ahnung. Sie hat immer zu tun.
- Was genau?
Sie ist eine Leseratte.
Sie hat immer ein Buch in der Hand.
Die Tage können lang werden.
Es gibt Hausfrauen, die fangen schon
mittags mit einem Glas Wein an.
Oder Tabletten.
Letzte Woche erst,
eine ganz normale Hausfrau.
Nette Lady. Wurde zusammengeschlagen
wegen etwas OxyContin.
Seit Schließung der Mall ist die
halbe Stadt arbeitslos.
Wir haben keine Chance gegen...
die Drogenkriminalität.
- Damit hat es sicher nichts zu tun.
Hat Amy Freunde,
mit denen wir reden können?
Nein, eigentlich nicht.
Keine Freunde? In der ganzen Stadt?
Sie stand meiner Mom sehr nahe,
vor ihrem Tod.
Wir haben viele Obdachlose
in unserem Viertel.
Vielleicht ist das ein Anhaltspunkt.
Wir prüfen das.
- Sie kamen heute gegen elf in die Bar?
Und davor? Nur um das abzuhaken.
- Ich war zu Hause.
Ich ging um halb zehn,
holte mir einen Kaffee, eine Zeitung.
Fuhr nach Sawyer Beach raus.
- Haben Sie dort jemanden besucht?
Ich fahre nach Sawyer Beach
wegen der Einsamkeit.
Ihre Frau hat hier also keine Freunde.
Ist sie leicht reserviert?
Elitär?
Eckt sie öfter mal an?
Sie ist aus New York.
Sie ist kompliziert.
Sie setzt sehr hohe Maßstäbe.
Typ A?
So was kann einen verrückt machen,
wenn man selbst anders ist.
Sie wirken eher gelassen. Typ B.
Wo wir grad davon sprechen,
Amys Blutgruppe?
Keine Ahnung.
Müsste ich nachsehen.
Sie wissen nicht, ob sie Freunde hat,
was sie macht,
Sie kennen ihre Blutgruppe nicht.
- Sind Sie wirklich verheiratet?
Möglicherweise ist es O.
Wo leben ihre Eltern? New York?
- Ja.
Können sie morgen
zur Pressekonferenz kommen?
Morgen? Keine Ahnung.
Ich hab nicht mit ihnen gesprochen.
Sie haben ihre Eltern
noch nicht angerufen?
Ich hab hier keinen Empfang.
Ich hab mit Ihnen geredet.
Rufen Sie sie an, bitte, Nick. Sofort.
Schön.
Muss ich die Blutgruppe meiner
Frau kennen?
Nein.
Ich entschuldige mich, Marybeth.
Ich wusste nicht, was los ist.
Ich bin jetzt hier auf dem Präsidium,
die Polizei ist im Haus,
es ist ernst, und ich rufe dich an.
Da geht gerade alles durcheinander.
Ich stehe neben
Detective Rhonda Boney,
sie leitet die Ermittlungen,
und sie ist...
Meine Schwiegermutter möchte
Sie sprechen.
Hier ist Detective Boney.
Ich will nach Hause.
Ich weiß nicht,
warum ich hier sein muss.
Ich will nicht hier sein.
Ich will nach Hause.
Dad?
Das ist mein Vater. Was ist los?
- Sie sind Nick Dunne?
Wir haben ständig versucht,
Sie zu erreichen.
Ich war hier.
Meine Frau ist verschwunden.
Schlampe.
- Nicht.
Ihr Vater ist aus Comfort Hill abgehauen.
Wir fanden ihn auf der Route 79, verwirrt.
Wir wollten Sie anrufen...
Ich habe hier keinen Empfang.
Ich saß sechs Meter entfernt von Ihnen...
Sir, bitte, mäßigen Sie Ihren Ton.
Blöde, dumme, hässliche Kuh.
- Dad, hör auf.
Wollen Sie ihn nach Hause bringen?
Das wäre wohl das Beste. Danke.
Mailbox-Speicher belegt.
Scheiße.
Nimm deine Flossen von mir.
Danke.
Jeder erzählte uns
wieder und wieder und wieder,
dass die Ehe harte Arbeit bedeutet.
Und Kompromisse und noch mehr Arbeit.
"Lasst alle Hoffnung fahren,
die ihr eintretet."
"Als die Hoffnung
der jungen Amy schwand,
kam sie her,
Aber das traf nicht zu.
Nicht auf mich und Nick.
weil sie Jane hier fand."
Bei uns, nach zwei Jahren,
läuft alles gut.
Austen.
Du warst ein entfremdeter Teenager,
nur Elizabeth Bennet hat dich verstanden.
Sieh dir das an.
Mein Gott.
Du unartiges Luder.
Eigentlich sollten wir erst
an der nächsten Station vögeln.
Ja, im Einklang mit der Tradition.
Aber ich bin bereit,
dieses eine Mal ein Auge zuzudrücken.
Gott segne Jane Austen.
Entschuldige,
ich hätte das nicht sagen sollen.
Ich bin begeistert.
Sieh dir das an.
Das ist die Bestätigung für die...
Danke.
Das zweite Jahr. Baumwolle.
Wir haben Witze gemacht,
dass unser Sex zu gut ist...
für gewöhnliche Laken.
Das ist hochwertige Baumwollqualität...
Wir sind so süß.
Ich möchte uns selbst eine reinhauen.
Das ist großartig.
Das ist wirklich großartig.
Haben sie dir zu einem Anwalt geraten?
- Ich brauche keinen.
Haben sie private Fragen über
Amy gestellt?
Sie haben gefragt,
wieso sie keine Freunde hat.
- Was hast du gesagt?
Dass sie kompliziert ist.
- Nick!
"Kompliziert" ist
eine Umschreibung für "Miststück".
Oh, Gott. Mir ist übel.
Danke.
Das ist echt bizarr.
Irgendwie typisch,
dass gerade Amy so etwas passiert.
Sie hat immer einen Hang zum...
- Drama?
Sag's ruhig.
Wir sind unter uns.
Ich bin zwar nicht gern mit Amy
zusammen,
aber ich mache mir etwas aus ihr.
Wer auch immer sie hat,
er bringt sie zurück.
Detective? Verzeihung.
Ich bin Noelle Hawthorne.
Amys beste Freundin.
Großartig.
Wo wohnen Sie, Noelle?
- Fünf Häuser weiter. 1032.
Wunderbar.
Ich würde gern mit Ihnen reden.
Kann ich in einer halben Stunde kommen?
Wissen Sie schon etwas?
- Tut mir leid.
Ich werde hier erwartet.
Geben Sie mir 30 Minuten.
Aber dann baden wir immer.
Wir reden beim Haarewaschen.
Also, wie sieht's aus?
Das sind definitiv Blutspritzer in der Küche.
Kann beim Kochen passieren,
aber die...
sind sehr weit oben.
Deshalb sprühe ich Luminol.
Gut, okay.
Interessant.
Was denn?
Das Haus ist auf ihren Namen gemietet.
Das Auto läuft auf ihren Namen.
Kreditkarten, Betriebskosten,
Telefon, alles auf ihren Namen.
Sogar seine Bar läuft auf ihren Namen.
Ist das so überraschend?
- Nein. Aber demütigend.
Was ist?
- Zwischen ihrer Unterwäsche.
Wir haben unseren ersten Hinweis.
ERSTER HINWEIS
6. JULI
EIN TAG DANACH
Ich muss duschen.
- Nein. Du warst die ganze Nacht wach.
Das sollte man dir ansehen.
Pass heute gut auf dich auf, ja?
Ein merkwürdiger Ratschlag.
Wenn du dich aufregst, machst du dicht.
Du wirst wütend, wie...
Sag jetzt nicht: "Wie Dad."
Oder du lässt deinen Charme spielen,
und das wirkt oberflächlich.
Perfekt.
Ich balanciere auf der Klinge
deines emotionalen Rasierers.
Sei einfach...
- Ich selbst?
...mit einem Los helfen
Sie dem Jugendverband,
gewinnen können Sie Dauerkarten
für das College-Footballteam.
Kaufen Sie Ihr Los bei Wing Hut oder
einem Tri-Star Reifenhändler.
Alles gut.
- Das ist die Nummer.
Ihre Schwiegereltern sind da.
- Ja.
Hallo, Rand.
- Hey, Mann.
Detective Boney.
- Ich bin die Zwillingsschwester. Margo.
Wir haben gestern Tennis gespielt.
Es will mir nicht in den Kopf.
Marybeth, es tut mir sehr leid.
Ihr hättet niemals herziehen dürfen.
- Wir hatten keine Wahl.
Wir sind alle besorgt.
Wir haben alle Angst.
Aber jetzt sind wir alle hier.
Und wir finden Amy, gemeinsam.
Ich fange an, und dann sagt ihr etwas?
- Gut.
Wie Sie wissen, ist meine Frau,
Amy Elliott Dunne,
am Morgen des 5. Juli
aus unserem Haus verschwunden.
Unter...
rätselhaften Umständen.
- Lauter!
Wenn irgendjemand Informationen hat,
möge er sich bitte melden.
Danke.
Ich bin Rand Elliott.
Meine Frau, Marybeth Elliott.
Amy ist unser einziges Kind.
Sie ist intelligent, sie ist hübsch.
Sie ist ein netter Mensch.
Sie ist wirklich unsere
Amazing Amy.
Millionen Menschen sind mit ihr
aufgewachsen und haben sie gern.
Wir haben sie gern, wir lieben sie, und...
wir wollen sie einfach nur wiederhaben.
Amy ist eine ausgezeichnete Akademikerin.
Sie war eine erfolgreiche Journalistin.
Sie hat ihren Mann in seine Heimatstadt
begleitet und sich hier ein Leben aufgebaut.
Amy braucht Ihre Hilfe.
Wir richten eine Kommandozentrale ein
in der Drury Lodge.
Es gibt eine Hotline,
1-855-4...
AMY-TIPS.
Und unsere Webseite ist
www.FindAmazingAmy.com.
Gibt es Hinweise
auf ein Verbrechen?
Wann haben Sie Ihre Tochter
das letzte Mal gesprochen?
Kooperieren Sie mit der Polizei?
- Lächeln.
Das genügt jetzt. Danke.
Amy ist eine Frau,
die viele Bewunderer anlockt.
Stimmt's, Nick?
- Ja, definitiv.
Und es gab Zwischenfälle,
die waren regelrecht...
Unheimlich.
Weißt du von Desi Collings?
- Ja, die Geschichte kenne ich.
Er war besessen.
Er wollte sich umbringen,
als Amy sich von ihm getrennt hat.
Wir erwirkten ein richterliches Verbot.
Das war auf der Highschool?
Vor 20 Jahren?
Er lebt seit kurzem in St. Louis.
Nur zwei Stunden von hier.
Allerdings stammt er aus St. Louis.
Dann gab's noch Tommy O'Hara.
Das war vor acht Jahren,
in New York.
Nach der Trennung wurde er gewalttätig.
Sie hat ihn angezeigt.
- Weswegen?
Vergewaltigung, Bedrohung,
Körperverletzung?
Ich weiß nur, dass es schlimm war.
Ich wusste nichts davon.
- Okay.
Danke.
Jüngere Vorfälle?
Nicht, dass ich wüsste.
Hey, Nick?
Haben Sie noch einen Moment?
Ja.
Wir sind verwirrt.
Ein Vermisstenfall, und wir finden
einen Umschlag, auf dem "Hinweis" steht.
Der ist für unseren Hochzeitstag.
Meine Frau veranstaltet so
eine Schatzsuche.
Sagen Sie mir, was das heißt.
- Sie wollen Amys Rätsel lösen?
Vielleicht erfahren wir,
wo Amy vor ihrem Verschwinden war.
Natürlich. Okay.
"Dieser Raum könnte kleiner nicht sein,
doch ist er lauschig für
mein liebstes Schreiberlein."
Das weiß ich sogar!
Dieser Raum könnte kleiner nicht sein,
doch ist er lauschig für
mein liebstes Schreiberlein.
Ein Treffen nach der Uni,
von mir aus gerne.
Vielleicht kannst du diesmal
von mir etwas lernen.
ZWEITER HINWEIS
Sieh an. Was steht drin?
Zweiter Hinweis.
"Hallo, schöner Mann,
wir tun ganz geheim.
Du bist der Spion,
ich will seine Geliebte sein.
Gehen wir hinüber
zum kleinen braunen Haus.
Wir spielen vernarrter Ehemann
und liebende Frau."
Ist das Ihres?
Nein.
Aber Sie kennen den Hinweis.
- Geiler Professor, unartige Studentin.
Ich werde rot.
Mein Ex und ich
haben uns einfach Karten geschrieben.
Wo ist dieses kleine braune Haus?
- Keine Ahnung.
Hallo?
Nicholas Dunne.
Unter dem Namen meines Vaters,
William Dunne.
DRITTER HINWEIS
Das erste Haustier meiner Frau?
Ist das nötig? Schalten Sie den Alarm...
Ja, ich weiß.
Das...
Es war "Puddles".
Oder "Poodles"?
Alles okay.
Hallo, Fremder.
Welch Zufall, Sie hier zu treffen.
Das ist das Haus von Ihrem Dad, richtig?
Verfolgen Sie mich?
Was tun Sie hier?
Wie gesagt,
das Haus gehört meinem Vater.
Ich vergewissere mich nur,
dass es nicht abgebrannt ist.
Aber es scheint alles okay zu sein.
Ich begleite Sie hinaus.
Wissen Sie,
ich dachte, das wäre vielleicht
das kleine braune Haus.
Aus dem Hinweis.
Nein. Immer noch blau.
Stell dir vor, ich bin ein
böses Mädchen, eine böse Kleine.
Ich gehöre bestraft,
du weißt, wie ich's meine.
Wo die Geschenke für den
fünften Hochzeitstag sind.
"Also, öffne die Tür, such geschwind."
Miststück!
Wollen Sie Ihre Ehe
auf Schwachstellen untersuchen?
Addieren Sie eine Rezession,
subtrahieren Sie zwei Jobs.
Das ist verblüffend effektiv.
Versprich mir,
dass wir nie so werden wie die.
Wie wer?
Wie die schrecklichen Paare,
die wir kennen.
Die Frauen,
die ihre Männer wie Äffchen behandeln,
die man dressiert und vorführt.
Männer, die ihre Frauen
wie Verkehrspolizisten behandeln.
Die man austricksen und meiden muss.
Ich werde vermutlich entlassen.
Es herrscht Rezession.
Wenn es dazu kommt, sehen wir weiter.
Ich bin vermutlich die Nächste.
Wir haben einander.
Alles andere ist Störfeuer.
Du bist einzigartig.
Ich bin dran.
Der Verlag hat meinen Eltern gekündigt,
sie haben hohe Schulden.
Wie schrecklich.
Sie brauchen Geld aus meinem Fonds.
- Wie viel?
Fast eine Million.
Das ist fast alles.
Jetzt musst du sagen:
"Alles andere ist Störfeuer."
Amy, wenn wir beide entlassen werden...
Ich habe zugestimmt.
- Ohne mit mir zu reden?
Nun, es ist...
- Deine Entscheidung.
Ihr Geld, genau genommen.
Weißt du was? Du hast recht.
Alles andere ist nur Störfeuer.
Ein neues Spiel?
- Ich wollte Leute abknallen.
Wofür ist der Laptop?
Zum Lap-toppen.
Ich verstehe. Du gibst deinen Eltern
879.000 Dollar, ohne...
mich zu fragen, aber ich darf
nicht mal ein Videospiel kaufen?
Du gibst viel Geld aus.
- Du vertraust mir nicht.
Oder meinem Urteil.
Oder meinen Absichten.
Wovon redest du?
- Warum sonst ein Ehevertrag?
Wieso wirfst du mir das wieder vor?
Weil es sich anbietet.
Warum tust du alles, damit ich mich
so verhalte, wie ich gar nicht sein will?
Der nörgelnde Hausdrache.
Die kontrollierende Zicke.
Ich bin nicht so. Ich bin deine Frau.
Tut mir leid.
Ich kann das nicht.
Ich hatte immer Arbeit.
Ich hab Burger gebraten,
Häuser gestrichen.
Du findest wieder einen Job.
Hallo, Go.
Was? Moment. Was?
Und plötzlich...
- Langsam, was ist?
wusste ich,
dass alles schlimmer wird.
Erzähl mir, was los ist.
7. JULI
ZWEI TAGE DANACH
Danke.
Gottes Segen, Nick.
- Pater.
Hey, Tom. Herr Bürgermeister.
- Schön, Sie zu sehen.
Gleichfalls.
Hallo, Leute.
Jodie.
- Nick.
Danke, dass du da bist.
Wir finden sie.
Wir starten in fünf Minuten.
Treffpunkt ist am Haupteingang.
Vielen Dank.
Du siehst beschissen aus.
Danke.
Kennen Sie den Typen mit der Brille?
Keine Sorge.
Wir filmen jeden, der rein- oder rausgeht.
Es gibt ziemlich viele...
- Gutmenschen?
Verrückte.
Ich wollte Sie noch was fragen.
Noelle Hawthorne?
Wohnt in Ihrer Straße.
Amys beste Freundin.
Der Name sagt mir nichts.
- Sie und ihr Mann haben Drillinge.
Ja, wir grüßen sie auf der Straße,
aber...
beste Freundin? Nein.
Entschuldigen Sie mich.
Er tat so, als wäre Noelle eine Wildfremde.
- War doch klar.
Nehmen Sie diese beiden.
Er spielt den Wohltäter, damit jeder sieht,
dass er ein guter Mensch ist.
Du magst ihn nicht, was?
- Was soll man an ihm mögen?
Mailbox-Speicher belegt.
Drücken Sie 1 für...
Ich wollte mich kurz vorstellen.
Mein Name ist Shawna Kelly.
Tut mir leid,
dass Sie solche Sorgen haben.
Danke. Sehr nett.
Essen Sie genug?
- Ja, meistens kalt.
Ich mache Ihnen meine
weltberühmten Hähnchen-Nachos.
Sehr nett, aber unnötig.
- Sie müssen bei Kräften bleiben.
Sagen Sie: "Hähnchen-Nachos".
Wissen Sie was?
Würden Sie das Foto löschen?
Es ist ein schönes Foto.
- Ich weiß.
Aber tun Sie mir den Gefallen.
Ja?
Würden Sie das Foto bitte wieder löschen?
Drücken Sie...
- Was soll denn das?
Würden Sie's bitte nicht verschicken?
- Ich mache damit, was ich will.
Alter.
- Ja?
Marybeth ist stinksauer.
Wieso?
Marybeth?
Du führst dich auf
wie der verdammte Ballkönig.
Meiner Mutter war wichtig,
dass ich höflich bin,
aufmerksam, ein Gentleman.
Es sah aus,
als würdest du dich amüsieren.
Ich befinde mich in einem Albtraum.
Ich bin nur nett zu den freiwilligen Helfern,
die nach Amy suchen.
Du hast recht.
Und es tut mir leid.
Mein Gott,
hier stinkt's buchstäblich nach Fäkalien.
Haben Sie bei der Durchsuchung
teure Golfschläger gefunden?
Nein.
Eine neue Stratocaster?
- Nein, nichts dergleichen.
Na gut.
Das ist doch kein 65-Zoll-Fernseher.
- Nein.
Nicht mal annähernd.
Katzenfutter?
- Wie bitte?
Ich soll seine Katze füttern.
Ich hol was aus der Speisekammer.
Detective Boney, Officer Gilpin?
Noelle Hawthorne!
Ich weiß, dass Sie da sind.
Geleiten Sie bitte Miss Hawthorne
und ihre Kinder wieder zur Straße.
Detective Boney!
Erinnern Sie sie daran,
dass dies ein möglicher Tatort ist.
Sehen Sie sich
sein selbstgefälliges Grinsen an,
bei einem Mann,
dessen Frau vermisst wird.
Wie geht's dir?
- Fantastisch.
Wie geht's Marybeth?
Sie ist ein Wrack.
Und du?
Blendend.
Hey,
hast du mir alles erzählt?
Natürlich.
- Wirklich alles?
Wieso fragst du das?
Seit du in der Bar warst, an dem Morgen,
als Amy verschwunden ist, wirkst du so...
neben der Spur.
- Das bin ich auch.
Jeder mustert mich und
projiziert seine Scheiße auf mich.
Ich wollte hier nur ein Bier mit dir trinken,
ohne verurteilt zu werden.
Geht das?
Natürlich.
Weißt du, was ich dauernd denke?
Wenn Mom noch da wäre?
- Ja.
Als wäre ich zwölf.
Nick, Mom würde alles wiedergutmachen.
Ich nehme heute ein Schlafmittel.
Hab dich lieb.
- Ich dich auch.
Hier ist ein seltsamer, neuer Satz.
Ich bin eine Missourierin.
Wiedersehen, Dad.
Kein Geld, keine Arbeit, keine Perspektive.
Und dann hörten wir von Go.
Mama Maureen,
viertes Stadium, Brustkrebs.
Also zogen wir nach Missouri.
Es macht mir nichts aus.
Ich wünschte nur, er hätte mich gefragt.
Nick ist froh, zu Hause zu sein.
Ich weiß nur nicht, ob er froh ist,
dass ich dabei bin.
Ich komme mir vor wie etwas,
das er versehentlich eingepackt hat.
Etwas, was man über Bord wirft,
falls nötig.
Ein Wegwerfprodukt.
Ich könnte ebenso gut verschwinden.
Ich bin draußen
Oh, mein Gott.
Ich hab dich
in den Nachrichten gesehen.
Völlig verrückt.
- Ich weiß.
Sie ist verschwunden?
- Sie ist weg.
Ich war besorgt um dich.
- Ich hab versucht, dich anzurufen.
Du musst ans Telefon gehen.
- Proben.
Was?
"Godspell".
Meine Schwester schläft nebenan.
Ich musste dich sehen.
- Das war keine gute Idee.
Sag mir, dass du mich liebst.
Ich liebe dich,
aber wir müssen sehr vorsichtig sein.
Ich hatte solche Angst.
Zwischen den Proben?
Du hast gesagt, ich brauche mein
eigenes Leben.
Ich weiß.
Wir müssen das beenden.
- Ich brauche dich.
Berühre mich.
Hör auf.
Komm her.
Setz dich.
Hast du irgendjemandem
von uns erzählt?
Per SMS oder auf Facebook.
- Facebook?
Ich hab ein Prepaid-Handy,
du bezahlst alles in bar, ich bin nicht blöd.
Ich weiß.
Hast du ein rotes Höschen im
Büro vergessen?
Weiß nicht, möglich.
Ich hoffe, es ist meins.
- Schatz, denk nach.
Keine Ahnung,
ich müsste sie durchzählen.
Andie, du musst das ernst nehmen, okay?
Wir dürfen uns nicht mehr treffen, bis...
- Bis wann?
Bis es sicher ist.
Du wolltest dich scheiden lassen.
- Sprich das nie wieder laut aus.
Entschuldige.
Ich will mich nicht streiten.
Ich will nur bei dir sein.
Mehr will ich nicht.
Ich kann das nicht.
Das ist unser letztes Treffen.
Machen wir das Beste daraus.
Nur einen Quickie.
Und dann musst du gehen.
Mein Mann verliert sich.
Wir zogen nach Missouri,
um Maureen zu retten,
aber wir konnten es nicht.
Schön, dass Sie gekommen sind.
Wir verkauften mein Haus mit Verlust,
und von meinem letzten Geld
kaufte ich ihm eine Bar.
Bis jetzt schreibt sie nur rote Zahlen.
Nick benutzt mich als Sexobjekt,
wenn er es will.
Ansonsten existiere ich nicht.
Lass uns heute ins Steakhouse gehen.
Das wäre nett.
Gestern schlug meine Verzweiflung
in Armseligkeit um.
Ich wurde zu einer Frau,
die ich selbst nicht leiden kann.
Die ich früher verspottet hätte.
Du gehst so oft aus.
Ich weiß.
- Bleib zu Hause.
Ich bin spät dran.
- Kann ich mitkommen?
Du fändest es furchtbar.
Meine idiotischen Schulfreunde.
Benutz unseren Code. Kein Blödsinn.
Ich dachte, wir wollten nicht
zu so einem Paar werden.
Okay, bis dann.
Ich hab nachgedacht.
- Ja?
Etwas Positives.
Vielleicht ist es Zeit.
Unpassender als jetzt kann es nicht sein.
Es wäre ein Neuanfang.
Und ich hätte hier wieder eine Aufgabe.
Ein Kind ist kein Hobby.
- Kein Hobby.
Eine Inspiration.
Wir hätten vor Stunden streiten sollen.
Jetzt bin ich spät dran.
Wieso ist das ein Streitpunkt?
Willst du das Paar sein,
das mit einem Baby seine Ehe rettet?
"Rettet"?
Neu startet, organisiert,
entfacht, ganz egal.
Du willst jetzt wirklich gehen?
- Ja.
Du bist ein mieser Feigling.
So können wir nicht weitermachen.
- Ach, wirklich?
Ich nicht.
- Du nicht?
Du nicht?
Ist es nicht gut genug für dich?
Nicht mal annähernd.
- Du blöde Schlampe.
Mir machte keine Angst,
dass er mich gestoßen hatte.
Mir machte Angst,
wie gerne er mir noch mehr wehtun wollte.
dass mir endlich bewusst wurde,
dass ich mich vor meinem
eigenen Mann fürchtete.
Soll ich Verstärkung anfordern?
- Nein, ich beschütze dich.
Herrgott.
Die sollten das ganze Ding niederbrennen.
Wie's aussieht,
hat's jemand versucht.
Glaubst du wirklich,
das ist eine Spur?
Ich will's nur abhaken können.
Hey, Jason.
Was gibt's, Rhonda?
"...dem Grundsatz geweiht,
dass alle Menschen gleich sind."
Hast du die Frau hier gesehen?
- Wieso fragst du?
Sie ist verschwunden.
"...der eine Probe dafür ist, ob diese
oder jede andere so gezeugte Nation...
dauerhaft Bestand haben kann."
Ja, ich erinnere mich an sie.
- Was wollte sie?
Gras, Tabletten?
Sie wollte eine Waffe.
Ich sagte ihr,
das ist nicht mein Ding.
Aber sie tat mir leid.
Sie wirkte verzweifelt.
Sie wollte eine kleine Waffe,
die sie bei sich tragen kann.
Bist du sicher, dass sie es war?
So eine Frau vergisst man hier nicht.
Sie war komplett in Pink.
Das war am Valentinstag.
Zum Valentinstag
wollte ich mir eine Waffe kaufen.
So verrückt bin ich schon.
Nick will mich loswerden,
aber er redet nicht von Scheidung.
Für ihn bin ich die Besitzerin seiner Bar,
seine Kreditgeberin.
Die Schlampe mit dem Ehevertrag.
Ich könnte zu meinen Eltern zurückgehen,
aber ich müsste ihnen die Wahrheit sagen.
Und ich weiß nicht mal,
ob ich die Wahrheit glaube.
Denke ich wirklich,
dass Nick mir etwas antut?
Ich bin paranoid.
Verrückt.
Es ist nur,
mit einer Waffe könnte ich besser schlafen.
8. JULI
DREI TAGE DANACH
Oh, Scheiße.
Wach auf, Liebling.
Meine Schwester kommt gleich.
Ich muss dich leider drängen.
- Schon gut.
Ich helfe dir.
Vorsichtig.
- Ganz vorsichtig.
Alles klar.
- Hier, bitte.
Versprich, jeden Tag anzurufen.
- Ist gut.
Jeden Tag, Nick, sonst drehe ich durch.
Dreh nicht durch.
Du verfluchter Idiot.
Du blödes Arschloch.
Du hast mir direkt ins Gesicht gelogen.
Tut mir leid.
Wie alt ist sie?
- Anfang 20.
Wie lange?
Anderthalb Jahre.
- Du belügst mich seit über einem Jahr?
Du hättest gesagt, ich soll es beenden.
- Das ist so mies.
Du bist ein Lügner und Betrüger.
Genau wie Dad.
Woher kennst du sie?
- Sie ist meine Studentin.
Ich dachte, Autoren hassen Klischees.
- Ich bin kein Autor.
"Ich wurde entlassen.
Fick ich eben einen Teenie."
So war das nicht.
Du weißt nicht, wie beschissen ich
mich bei Amy gefühlt habe.
Der kleine Hinterwäldler.
Mir wurde kotzübel,
wenn ich nach Hause kam, weil ich wusste,
dass sie frustriert da rumsitzt.
Das ist furchtbar.
Wenn das jemand rauskriegt,
bist du am Arsch.
Boney hat ein Höschen in meinem
Büro gefunden, wo Andie und ich...
Ich weiß nicht, was das heißt.
- Gehört es der Muschi?
Ihr Name ist Andie.
Sie ist sich nicht sicher.
Wir haben's mit einer 20-Jährigen zu tun,
die nicht weiß, wo ihr Höschen ist?
Wenn es nicht Andies ist, muss es Amys
sein, und dann wollte sie, dass ich es finde.
Ich hab richtig Scheiß-Angst um dich.
Heute Abend ist die Mahnwache
für deine vermisste Frau,
und heute Morgen gibst du deiner
College-Freundin einen Abschiedskuss?
Kapierst du das?
Hast du mal ferngesehen?
Du bist in allen Nachrichten.
Mal ehrlich,
was ist los mit diesem Barkeeper?
Seine Frau ist unauffindbar,
und Nick Dunne flirtet.
Niedliches Foto, nicht?
Wer ist das?
- Irgend so ein Tragödien-Groupie.
- Ich weiß es nicht.
Sie wollte mir Essen machen.
Heute bei uns in der Sendung
Strafverteidiger Tanner Bolt,
der Schutzheilige aller Ehefrauenmörder.
Tanner Bolt,
würden Sie Nick Dunne verteidigen?
Wie immer, Ellen,
danke für die warmherzige Begrüßung.
Sicher würde ich ihn verteidigen.
Nur weil er nicht heult,
heißt das nicht, dass er nicht leidet.
Tanner, ein Soziopath besitzt
kein Einfühlungsvermögen.
Aber nur ein Soziopath würde sich
in dieser Situation normal verhalten,
weil das eine vollkommen abnorme
Situation ist.
Tanner, Sie sagen ernsthaft, dieses Foto...
zeigt ein akzeptables Verhalten?
Ich bin es so leid,
von Frauen zerpflückt zu werden.
Du musst Tanner Bolt engagieren.
Das verdiene ich nicht.
- Im Zweifel für den Angeklagten.
Du verdienst ganz genau das.
Fahr nach Hause, Nick.
Hey, Kleiner.
Wir hätten ihn längst verhaften müssen.
- Wir verhaften niemanden,
nur weil eine blonde Tussi es sagt.
- Wieso verschonst du ihn?
Stehst du auf ihn?
Erstens, ich führe eine Ermittlung,
keine Hexenjagd.
Zweitens, rede nicht so mit mir.
- Sie wollte eine Waffe kaufen.
Wir wissen nicht, wovor sie Angst hatte.
Los jetzt, die Infos.
Keine Hinweise auf Drogen,
das kannst du abhaken.
Ich war bei der Pflegerin von Nicks Vater.
Er ist ein Scheißkerl, aber handzahm,
kannst du also auch abhaken.
Durch das Luminol hat die Küche
geleuchtet wie beim Feuerwerk.
Sehr viel Blut. Gruppe B, wie Amy.
DNA wird noch analysiert.
Hinweise auf die Waffe?
- Eine stumpfe Verletzung.
Könnte ein Schläger sein oder ein Kantholz.
Nach dem Sturz
konnte sie kaum wieder aufstehen.
Ist Amys Krankenakte schon da?
- Kriegen wir heute Abend.
Meine Frau sagt,
er ist ein Killer.
Na, wenn Tiffany das sagt...
Nick, schön, Sie zu sehen.
Danke fürs Kommen. Gott schütze Sie.
- Wir beten für Amy.
Donnie, wie geht's?
Rich.
- Kennst du mich noch?
Vielen Dank.
Gott segne Sie, Nick.
Oh, Nick.
Marybeth.
- Du schaffst das.
Danke, Leute.
Danke, dass Sie heute Abend hier sind.
Das bedeutet unserer Familie sehr viel.
Und Amy.
Wie Sie alle wissen,
ist meine Frau,
Amy Elliott Dunne,
vor drei Tagen verschwunden.
Ich bitte jeden,
der Informationen hat,
sich zu melden. Helfen Sie uns.
So heiß.
Er ist gruselig.
Ich möchte etwas sagen,
weil es viele interessiert...
und aus Höflichkeit nicht fragen.
Ich habe nichts mit dem Verschwinden
meiner Frau zu tun.
Ich kooperiere mit der Polizei.
Ich habe keinen Anwalt.
Ich habe nichts zu verbergen.
Amy ist meine Seelenverwandte.
Sie ist geistreich,
sie ist charmant...
und klug.
Ich liebe dich, Amy.
Arschloch.
Ich liebe meine Frau...
so sehr.
Vielleicht verhalte ich mich
nicht kameragerecht,
und wenn man mich dafür bestrafen will,
in Ordnung.
Aber ich bitte die Medienvertreter,
schikanieren Sie mich,
aber nicht die Bewohner dieser Stadt.
Wenn Sie jemanden verspotten wollen,
dann mich.
Nick!
Machen Sie aus der Ermittlung
keinen Zirkus.
Wo ist deine Frau, Nick?
Lassen Sie die Polizei ihre Arbeit machen.
Was hast du deiner schwangeren
Frau angetan?
Hast du erzählt, dass Amy
in der sechsten Woche schwanger war?
Was hat sie gesagt?
Danke für Ihre Unterstützung.
Finden wir Amy.
Nur zu,
falls ihr etwas sagen wollt.
Gil, los.
Nick!
Wo wollen Sie ihn? Haltet ihn auf.
Keine Fragen jetzt. Danke.
Wovor laufen Sie weg?
Was haben Sie ihr angetan?
Nicht rennen.
Bleiben Sie zurück.
Kommen Sie. Sie wissen es doch besser.
Runter vom Rasen, auf den Gehweg.
Hey, Gil.
- Bin schon dabei.
Alles klar.
Sie haben's gehört.
Keine Fotos.
Hallo?
Scheiße.
Sie haben mich erschreckt.
Wussten Sie von der Schwangerschaft?
Noelle Hawthorne ist verrückt.
Sie kennt Amy gar nicht.
Auf mich wirken sie wie gute Freundinnen.
Ich weiß es nicht. Aber das beweist nicht,
dass sie schwanger ist.
Wir kriegen ihre Krankenakte.
Gut.
- Unterhalten wir uns so lange.
Fangen wir hier an.
Am Tatort.
Wir bearbeiten sehr viele Einbrüche.
Unmengen.
Dieser ganze Bereich wirkte arrangiert.
Es sah inszeniert aus.
Passen Sie auf.
Und doch blieben sie stehen
bei einem Kampf auf Leben und Tod?
Was wollen Sie von mir hören?
Haben Sie am Tag
ihres Verschwindens geputzt?
Nein.
Wir haben einen Luminol-Test gemacht.
So leid es mir tut,
aber die Küche hat geleuchtet.
Amy hat sehr viel Blut verloren.
- Oh, mein Gott.
Und jemand hat den Boden gewischt.
- Sekunde mal.
Warum wischt man das Blut weg,
wenn man einen Tatort inszeniert?
Kein Blut und keine Leiche
sind Hinweise auf eine Entführung.
Auf Täter von außerhalb.
- Zum Beispiel diese Obdachlosen.
Eine Blutlache ohne Leiche
deutet auf Mord hin.
Auf einen Täter im Haus.
Und dahingehend ermitteln wir.
- Ich verstehe.
Wie war Ihre Ehe?
Aktuell haben wir nur Noelles Aussage.
Sie sagt: "Nicht gut."
Gil, worüber streitest du dich
mit deiner Frau?
Über Geld.
Genau wie mein Ex und ich.
Ich erwähne das,
weil wir Ihre Finanzen geprüft haben.
1 17.000 Dollar Kreditkarten-Schulden.
Was?
- Das sind die Unterlagen.
Ein paar nette Sachen.
Ich hab das nicht gekauft.
Ich spiele nicht mal Golf.
Ich schon. Erstklassige Schläger.
- Mir gefällt der Roboterhund.
Das ist Identitätsdiebstahl.
Das muss aufgeklärt werden.
Reden wir über die Lebensversicherung.
Im April haben Sie Amys Versicherung
auf 1,2 Millionen erhöht.
Ja. Das war ihre Idee.
Sie wollte das.
Sie haben das beantragt.
- Sie hat mich darum gebeten.
Einen Moment.
Ganz sicher?
Sie ist schwanger.
Das ist verrückt.
Also,
meine Frage lautet...
- Ich rede nicht mehr mit Ihnen.
Nicht ohne Anwalt.
Margo!
- Hat er ein Alkoholproblem?
Hat Ihr Bruder seine Frau ermordet, Margo?
Hey.
Eine Sekunde. Lass mich ausreden.
Nick?
Ich verstehe dich.
Ich war genauso überrascht wie...
Ich weiß, dass du aufgebracht bist.
Ich wusste nicht, dass sie schwanger ist.
Das dachte ich auch,
aber offenbar war das nicht...
Willst du die Wahrheit hören?
Die Wahrheit ist, Amy wollte keine Kinder.
Ja, ich bin genauso überrascht wie...
Mir sagst du,
du willst keine Kinder.
Ich wollte gute Miene dazu machen.
- Plötzlich hast du eine schwangere Frau.
Das ist ein Problem für dich.
Vor allem wegen deiner
heimlichen Teenie-Freundin.
Du guckst zu viel Ellen Abbott!
Du musst mit mir reden.
Ich hab nicht erzählt, dass sie keine
Kinder will, weil sie das nicht wollte.
Du hättest sie sonst noch mehr gehasst
als ohnehin schon. Es war leichter...
Mich anzulügen?
- Ich wollte Kinder.
Ich war in einer Kinderwunschklinik!
Ohne Erfolg?
- Ich hab alles dafür getan!
Masturbiert.
Als Amy dran war, hieß es plötzlich:
"Nein, lieber doch nicht."
Wer sollte dir das jetzt glauben?
Na gut.
Das ist ein Brief von der Klinik,
dass meine Probe vernichtet wird,
wenn ich mich nicht melde.
Also...
hab ich ihn Amy gegeben.
Am nächsten Tag fand ich ihn im Müll.
Da warst du schon mit Andie
zusammen, oder?
Ich wollte ein Baby mit Amy.
Wäre Amy vor einem Jahr schwanger
geworden, wäre das fantastisch gewesen.
"Hat die arme Amy sich erkältet, muss..."
Das Rätsel, das du nicht lösen konntest.
Ein Brief von Desi.
Der unheimliche Freund von Amy?
Das war dieser reiche Typ,
der alles für sie tat.
Das hat mich genervt.
Es war widerlich.
Euer Ehevertrag?
Warum hebst du das auf?
Als würdest du sie hassen.
Keine Ahnung, Go!
Vielleicht hasse ich sie.
Ich hab dich lieb, egal, was ist.
Aber du musst es mir sagen.
Was sagen?
Was willst du von mir?
Fragst du mich,
ob ich meine Frau ermordet habe?
Ist das deine Frage?
Ob ich meine Frau ermordet habe?
So etwas würde ich dich nie fragen.
Nicht in die Scherben treten.
Du weißt gar nicht, was los ist, oder?
DRITTER HINWEIS
Warum war er in jener Nacht hier?
Seine Frau verschwindet.
Wieso kommt er hierher?
Wen juckt das?
Rhonda, es ist alles klar.
Verhaften wir ihn.
Weißt du, wie schwer es ist,
ohne Leiche einen Mord zu beweisen?
Nein.
Es ist unglaublich schwer.
Deshalb will ich noch eine letzte Sache.
Und das wäre?
Ich will eine Leiche.
Stell dir vor,
ich bin ein böses Mädchen,
eine böse Kleine.
Sei vorsichtig.
Ich gehöre bestraft,
du weißt, wie ich's meine.
Scheiße.
Wo die Geschenke für den
fünften Hochzeitstag sind.
Also, öffne die Tür,
Holz. Strand.
such geschwind.
Bestrafung. Holz.
Holz.
Ich werde üben, daran zu glauben,
dass mein Mann mich liebt...
und dieses Baby lieben wird.
Dass dieses Kind vielleicht
wirklich unsere Ehe rettet.
Aber ich könnte mich irren.
Denn manchmal,
wenn er mich so ansieht,
denke ich,
dass der Mann meiner Träume,
der Vater meines Kindes,
dass mein Mann mich töten könnte.
Er könnte mich wirklich...
töten.
Was zum Teufel?
Ich bin viel glücklicher jetzt,
wo ich tot bin.
5. JULI
DER MORGEN, ALS
Genau genommen:
"Vermisst".
Schon bald: "Tot geglaubt".
"Verschwunden".
Und mein fauler, verlogener, mich
betrügender, vergesslicher Ehemann...
kommt ins Gefängnis wegen Mordes.
Nick Dunne nahm mir
meinen Stolz, meine Würde,
meine Hoffnung und mein Geld.
Er nahm von mir,
bis ich nicht mehr existierte.
Das ist Mord.
Gleiches wird mit Gleichem vergolten.
Um einen Mord überzeugend
vorzutäuschen, braucht man Disziplin.
Befreunde dich mit der Idiotin von nebenan.
Sammele die Details
ihres eintönigen Lebens.
Stopf sie voll mit Geschichten
über deinen jähzornigen Ehemann.
Erzeuge heimlich Geldprobleme.
Kreditkarten...
oder Online-Glücksspiel.
Mit der Hilfe des Ahnungslosen...
stock die Lebensversicherung auf.
Kauf einen Fluchtwagen.
Im Internet.
Unauffällig. Billig.
Bezahl in bar.
Erschaffe ein Gesamtpaket,
damit die Leute um dich trauern.
Und Amerika liebt schwangere Frauen.
Als wäre es so schwer,
die Beine breit zu machen.
Wissen Sie,
was schwer ist?
Eine Schwangerschaft vorzutäuschen.
Leg als erstes die Toilette trocken.
Lade die schwangere Idiotin ein,
und füll sie mit Limonade ab.
Stiehl den Urin
der schwangeren Idiotin.
Voilà.
Jetzt steht die Schwangerschaft
in der offiziellen Krankenakte.
Fröhlichen Hochzeitstag.
Warte, bis dein ahnungsloser Ehemann
sein Tagewerk beginnt.
Weg ist er.
Und die Uhr tickt.
Inszeniere akribisch den Tatort,
mit gerade so vielen Fehlern,
dass leichte Zweifel aufkommen.
Du brauchst Blut.
Viel.
Sehr, sehr viel.
Blut wie von einer Kopfwunde.
Blut wie an einem Tatort.
Du musst aufwischen, schlampig,
wie er's tun würde.
Putzen und bluten.
Bluten und putzen.
Und hinterlasse eine Kleinigkeit.
Ein Feuer im Juli?
Weil du so bist, wie du bist,
reicht dir das nicht.
Du brauchst ein Tagebuch.
Mindestens 300 Einträge
über Nick und Amy.
Beginne mit der märchenhaften
Anfangszeit.
Das alles ist wahr. Und entscheidend.
Denn Nick und Amy sollen
liebenswert sein.
Danach erfindest du.
Die Geldausgaben.
Die Misshandlungen. Die Angst.
Die Gewaltandrohungen.
Und Nick dachte, er wäre der Autor.
Lass es leicht anbrennen.
Sorg dafür,
dass die Polizei es findet.
Und schließlich ehre die Tradition
mit einer besonderen Schatzsuche.
5. JULI
ZWEI STUNDEN DANACH
Wenn ich alles richtig mache,
wird Nick gehasst,
weil er seine hübsche,
schwangere Frau getötet hat.
Und nach der Empörung,
wenn ich bereit bin,
gehe ich ins Wasser
mit einer Handvoll Tabletten...
und Steinen in den Taschen.
Und wenn man meine Leiche findet,
wissen alle,
dass Nick Dunne seine Liebste
abgeladen hat wie Müll.
Und sie trieb vorbei an all den anderen
misshandelten,
ungewollten, lästigen Frauen.
Dann stirbt auch Nick.
Nick und Amy gibt es nicht mehr.
Aber eigentlich gab es uns nie.
Nick liebte eine Frau,
die ich ihm vorspielte.
"Cool Girl".
Für Männer ist das immer
das größte Kompliment.
"Sie ist cool."
Cool Girl ist heiß.
Cool Girl macht alles mit.
Cool Girl ist witzig.
Cool Girl wird nie sauer auf ihren Mann.
Sie lächelt nur verärgert,
aber liebevoll...
und macht ihren Mund auf,
damit er sie ficken kann.
Sie mag alles, was er mag.
Ihr Typ ist ein Hipster,
der auf Vinyl und Fetisch-Mangas steht.
Wenn er auf "Girls Gone Wild" steht,
ist sie eine Tussi,
die über Football redet
und Buffalo Wings bei Hooters isst.
Ich wusste sofort,
dass Nick Dunne ein Cool Girl will.
Und für ihn, ich geb's zu,
war ich bereit, das zu sein.
Ich rasierte mir die Muschi glatt.
Ich trank Dosenbier und
sah mir Adam-Sandler-Filme an.
Ich aß kalte Pizza und
behielt trotzdem Größe 32.
Ich blies ihm einen,
ziemlich regelmäßig.
Ich lebte im Augenblick.
Ich machte alles mit.
Und zum Teil machte es mir Spaß.
Nick kitzelte Dinge aus mir heraus,
die ich nicht kannte.
Leichtigkeit, Humor, Ungezwungenheit.
Aber ich machte ihn klüger.
Gerissener.
Ich inspirierte ihn,
auf mein Level zu kommen.
Ich formte den Mann meiner Träume.
5. JULI
ZEHN STUNDEN DANACH
Wir waren glücklich, so zu tun,
jemand anders zu sein.
Das glücklichste Paar,
das wir kannten.
Und warum ist man zusammen,
wenn man nicht glücklich ist?
Aber Nick wurde faul.
Er wurde ein anderer als der,
den ich geheiratet hatte.
Er erwartete von mir,
dass ich ihn bedingungslos liebe.
Dann schleifte er mich, mittellos,
zum Nabel dieses großartigen Landes...
und suchte sich ein neues, jüngeres,
strafferes Cool Girl.
Dachten Sie, ich lasse zu, dass er mich
zerstört und selbst glücklich ist?
Auf keinen Fall.
Er darf nicht gewinnen.
Mein süßer, charmanter,
bodenständiger Mann aus Missouri.
Er musste lernen.
Erwachsene erarbeiten sich alles.
Erwachsene bezahlen.
Erwachsene tragen die Konsequenzen.
Warte.
Hör mir 20 Sekunden zu,
ohne Verurteilungen,
Unterbrechungen oder Wutanfälle.
Ist das der Kram von den Kreditkarten?
Wo die Geschenke für den
fünften Hochzeitstag sind...
Holz.
Im Holzschuppen.
- Ja, mein Holzschuppen.
Diese miese Schlampe.
Ich dachte...
- Schon gut. Hätte ich auch gedacht.
Was ist das für ein Geschenk?
- Ich weiß es nicht.
Finden wir's raus.
"Liebster Ehemann, ich weiß,
du denkst, dass dich keiner sieht.
Glaube das ja nicht.
Ich weiß, wo du warst,
und ich weiß, wo du hingehst.
Diesmal habe ich eine Reise arrangiert.
Folge dem Fluss stromauf.
Lehn dich zurück, entspann dich,
denn du bist erledigt."
Was ist "stromauf"?
- Sie meint das Gefängnis.
Dieses durchgeknallte Miststück.
Darum geht es hier.
Sie hängt mir den Mord an.
- Du hast eine Psychopathin geheiratet.
Am Morgen unseres Hochzeitstages
wollte ich sie um die Scheidung bitten.
Ich konnte das kein weiteres Jahr
vortäuschen. Keinen weiteren Tag.
Und dann?
- Bevor ich was sagen konnte, sagte sie:
"Du musst wegfahren und
über unsere Ehe nachdenken."
Sie wusste, ich fahre nach Sawyer Beach.
- So hast du kein Alibi.
Sie hat alles inszeniert.
Sie wusste genau, was ich tun würde.
Und ich hab's auch noch getan.
Ich hab über unsere Ehe nachgedacht
und wollte die Scheidung einreichen.
Aber als du zurückkamst...
- War sie weg.
Verdammt.
Sie ist gut.
Zum Teil war ich erleichtert,
als ich dachte, sie wäre verschwunden.
Punch und Judy, Kasperlepuppen.
Er erschlägt Judy
und tötet das Baby.
Ich bin also Punch.
Das wussten wir vorher, Amy,
worauf willst du hinaus?
Gilt in Missouri die Todesstrafe?
6. JULI
EIN TAG DANACH
DEZEMBER 2012
SELBSTMORD?
NOVEMBER
AUTO ENTSORGEN
SELBSTMORD?
Ort suchen für Auto-Entsorgung
Hey, Nachbarin.
Ist Wochen her,
dass ich 'ne anständige Nachbarin hatte.
Ich weiß nicht, ob ich anständig bin.
Solange du keine Python hast und
nachts um vier Death Metal hörst,
werden wir Freundinnen.
Alles klar. Hat mich gefreut.
Ich bin Greta.
Ich bin Nancy.
Gehst du zum Hafen?
Ich brauch Kaffeesahne.
Ich kann leider nicht.
Ich hab zu tun.
Alles klar.
Wir sehen uns.
- Und ob.
7. JULI
ZWEI TAGE DANACH
Komm schon. Zeig mir dein goldiges...
Nicky-Lächeln.
Du Arschloch.
8. JULI
DREI TAGE DANACH
Nancy.
Wieder 'n heißer Tag.
Woher kommst du?
Lass mich raten.
Nebraska.
New Orleans.
Ich bin 'n Experte im Eincremen.
- Da geh ich jede Wette ein.
Lotion, Balsam, Salben.
Wär doch blöd,
wenn du Bikinistreifen kriegst.
Echt süß.
Okay. Du weißt, wo du mich findest.
Wie ich sehe,
stehen wir auf dieselben Männer.
Bin gegen eine Schranktür gelaufen.
Beschütz ihn wenigstens
nicht auch noch.
Lass mich raten.
Er will das wichtige Spiel sehen,
und du quatscht ihn voll.
Nein, du wirkst nicht sehr gesprächig.
Ich hab's.
Du erwischt ihn mit 'ner kleinen Schlampe,
und er entschuldigt sich,
indem er dir eine reinhaut.
Schlimmer.
Schlimmer?
Ich ging zu der Bar,
in der er arbeitet,
um ihn zu überraschen.
Und er kommt mit einem jungen Ding raus,
das nichts in einer Bar verloren hatte.
An unserem allerersten Abend...
kamen wir an einer Bäckerei vorbei,
als gerade Zucker geliefert wurde.
Und er war in der Luft, überall.
Ein Zuckersturm.
Bevor er mich küsste,
beugte er sich vor...
und machte das.
Und jetzt rate.
- Was?
Genau dasselbe hat er bei ihr gemacht.
Das ist das Widerlichste,
was ich je gehört hab.
Danke.
Vielen Dank.
Jetzt läuft es landesweit.
9. JULI
VIER TAGE DANACH
Hören Sie, das ist ein
Appellationsverfahren,
also appellieren wir an sie.
Mr. Bolt.
Tanner Bolt?
Nick Dunne.
Ich hab neben dem Telefon gewartet,
mein Freund.
Entschuldigen Sie.
Glauben Sie mir nicht?
Doch, aber das ist das Verrückteste,
was ich je gehört habe.
Ich find's toll.
Für Sie ist das scheiße.
Aber man muss Ihrer Frau
widerwillig Respekt zollen, oder?
Belächeln Sie mich?
- Nein, natürlich nicht. Ich bin dabei.
Ich bin voll dabei.
Bei mir sind Sie richtig.
Das ist mein Spezialgebiet.
Deshalb krieg ich $100.000 Vorschuss.
Ich gewinne die aussichtslosen Fälle.
100.000 Dollar?
Wir finden eine Lösung.
Ich mache Ihnen einen Spezialpreis
für rachsüchtige Ehefrauen.
Wie ist der Plan?
Im Moment steht
Aussage gegen Aussage.
Ihre Geschichte ist besser.
- Nein, Nick,
ihre Geschichte ist perfekt.
Wir müssen sofort Ihre Verteidigung
planen, falls das nötig wird.
Und für Ihre Version...
- Die Wahrheit.
...müssen wir die öffentliche Wahrnehmung
von Amy umkrempeln.
Amerika darf sie nicht lieben, sondern
muss sie als das sehen, was sie ist.
Nämlich eine Psychopathin ersten Grades.
Das ist schwierig. Wir brauchen die
Aussagen anderer Personen.
Sie muss schon früher mal
jemanden verarscht haben.
Einen Kerl aus New York. O'Hara.
Tommy O'Hara.
Vor acht Jahren hat sie ihn angezeigt.
Das ist leicht zu finden.
Ein ehemaliger Klassenkamerad,
Desi Collings.
Sie sagt, er hätte sie gestalkt.
Er ist in St. Louis.
Sie reden mit Tommy,
ich setze den Vertrag auf.
Ich sag doch, bei mir sind Sie richtig.
Offensichtlich.
Tommy.
Ja.
Danke,
dass Sie sich mit mir treffen.
Sie werden 'n Drink brauchen.
Sie sagt, Sie seien handgreiflich geworden?
Nein, Mann,
sie sagt, ich hätte sie vergewaltigt.
Eine schwere Straftat, Vergewaltigung.
Haben Sie's getan?
- Haben Sie's getan?
Ich musste mit 30 Jahren
bis lebenslänglich rechnen.
Kam's zum Prozess?
- Nein. Ich wär im Knast eingegangen.
Ich hab mich auf sexuelle Nötigung
eingelassen, kein Knast.
Immerhin.
- Von wegen.
Ich bin seit acht Jahren arbeitslos, weil ich
das bei jeder Bewerbung angeben muss.
Ich steh unter Beobachtung,
weil ich als Triebtäter gelte.
Ich hatte seit zehn Jahren kein Date mehr,
denn wenn mich eine Frau googelt...
Können Sie mir alles genau erzählen?
Ich lerne Amy auf einer Party kennen.
Wir harmonieren. Sie ist perfekt.
Sie ist hübsch, klug, gebildet,
hat 'n Arsch wie 'ne 20-jährige Stripperin.
Wo ist der Haken?
Nach 'n paar Monaten merk ich's.
Die Nummer wird nicht einfach.
Frauen lieben es,
Typen umzumodeln, aber Amy?
Sie hat mich annektiert.
Ich wurde zu ihrer Aufgabe.
Es wurde zu viel.
Sie hat mir Krawatten gekauft.
Das gab 'n Riesenstress.
Krawatten. Die ganze Sache wurde...
Haben Sie Schluss gemacht?
- Ich bin nur auf Abstand gegangen.
Hab ihr Freiraum gelassen.
Keine große Sache, oder?
Dachte ich.
Eines Abends dann...
kommt Amy mit 'ner Flasche Bourbon
an und 'nem Bootleg von meiner
Lieblingsband.
Nach zwei Minuten hab ich die Hose aus,
sie kniet vor mir...
Verzeihung.
Ich weiß, sie ist Ihre Frau.
Sie hatten Sex?
- Einvernehmlich.
Es war heftig,
aber sie bettelte darum.
Am nächsten Morgen
stehen zwei Cops vor meiner Tür.
Amy hat Verletzungen
wie von einer Vergewaltigung.
Fesselspuren an den Handgelenken
und mein Sperma.
Es sah aus, als hätte ich Amy
ans Bett gefesselt und vergewaltigt.
Ich!
Raten Sie, was die noch gefunden haben.
Am Kopfende, eine an jeder Seite.
Die Krawatten.
- Sie kennen Ihre Frau gut.
Haben Sie sie wiedergesehen?
- Ja.
Im Fernsehen letzte Woche, mit Ihnen.
Ich dachte: "So ist Amy.
Sie hat's von Vergewaltigung
bis zum Mord geschafft."
Hast du das gesehen?
Der große Knalleffekt.
Ist grad rausgekommen.
Amy Elliott Dunne war wirklich schwanger,
als sie verschwand.
Kelly Capitono, ich find das zum Kotzen.
Warum werden bei Schwangeren,
die ein Leben in sich tragen,
Männer zu Tieren?
- Ellen, das ist eine Epidemie.
Die dritthäufigste Todesursache
bei Schwangeren...
ist Mord durch den Freund oder Ehemann.
Vergessen wir niemals die Ehefrau.
Heute begrüßen wir Amys beste Freundin,
Noelle Hawthorne.
Danke, dass Sie bei uns sind, Noelle.
Danke, Ellen.
Und wenn ich das sagen darf,
Amy hätte Sie geliebt für all das,
was Sie für uns Frauen tun.
Das ist nett.
Erzählen Sie uns
von Ihrer Freundin, Noelle.
Amy war so fürsorglich.
Wär toll, wenn mal jemand sagen würde:
"Sie war 'ne irre Nervensäge."
Sie war hübsch und klug und freundlich.
Auf mich wirkt sie wie 'ne reiche Zicke.
Was meinst du? Die Leute lieben sie.
Weiß nicht. Sie wirkt hochnäsig.
Verwöhnte reiche Tussi
heiratet 'n Fremdgeher-Arschloch.
Und jetzt büßt sie dafür.
Das einzige Geheimnis war ihr Mann.
Wir haben Nick nie kennengelernt.
Er hat sich nie vorgestellt.
Warum war das so, Noelle?
Was glauben Sie?
Wir kennen den Grund.
Weil er gewalttätig ist.
Ziemlich hart.
So ist das Leben, Baby.
Er wusste,
ich würde ihn durchschauen.
Versteh mich nicht falsch.
Es ist nicht okay, dass er sie ermordet hat.
Ich sage nur, alles hat Konsequenzen.
Scheiße, ja.
Sie war so einsam.
Und so unschuldig.
Sie sind eine gute Freundin, Noelle.
Und eine gute Freundin unserer Show.
Danke, dass Sie da waren.
Hast du dir Tanner Bolt geangelt?
- Tanner Bolt hat mich geangelt.
Ich will auf dem Rückweg
mit Desi Collings sprechen.
Und Go,
Tanners Vorschuss ist 100.000 Dollar.
Das ist nur der Vorschuss.
Ich hab 47.000 gespart.
Und 2.500 auf einem Rentenkonto.
Ich nehme eine zweite Hypothek auf.
Dann sehen wir weiter.
Danke.
Hab dich lieb.
- Ich dich auch.
Nicks Vater, der Alzheimer hat,
ist in einem Heim.
Wie oft hat er ihn besucht?
Einmal.
Oh, Scheiße!
Seine Zwillingsschwester, Margo,
ist auch ein Früchtchen.
Die beiden hängen in der Bar rum,
die Amy ihnen gekauft hat.
Was ist das für ein Spiel?
Vater-Mutter-Kind?
Was zum Teufel?
Zwillinge helfen und unterstützen sich oft.
Ich kenne weder Nick
noch seine Schwester,
aber sie scheinen sich sehr nahe zu sein.
Das ist Inzest.
Beunruhigend nahe, Lauren.
Wir schließen mit einer Frage.
Wie verderbt sind wir,
wenn eine hübsche, talentierte,
liebe, kluge,
liebende Mutter verschwinden kann,
ohne dass unser Aufschrei bis zum
Himmel dringt?
Hast du 'ne Zigarette?
Amy Elliott Dunne, wir mögen dich,
und wir vergessen dich nicht.
Und noch etwas vergessen wir nicht.
In Missouri gilt die Todesstrafe.
Amen.
Ich möchte seltsame Aktivitäten melden,
am Holzschuppen auf dem Grundstück
einer Margo Dunne.
Schwangerschaft bekannt?
Wenn nicht, Hotline anrufen
SELBSTMORD?
Mr. Dunne.
- Mr. Collings.
Ich kenne Sie.
Sie waren im Freiwilligenzentrum.
Ich wollte helfen.
Ich störe hoffentlich nicht.
Ihre Adresse stand auf Ihrem Brief
an meine Frau.
Amy und ich glauben an die
vergessene Kunst des Briefeschreibens.
Ich habe mich immer gefragt,
warum Sie Kontakt halten, nach...
allem.
Sie waren auf dem Internat zusammen.
- Sie war meine erste richtige Freundin.
Warum haben Sie sich getrennt?
- Seltsame Frage.
Haben Sie sie schlecht behandelt,
betrogen?
Wie unverschämt.
Ich sage Ihnen,
was Amy mir erzählt hat.
Sie hat Sie abserviert.
Sie sind zusammengebrochen.
Sie haben sie gestalkt, bedroht.
Sie wollten sich in ihrem Bett umbringen
und wurden eingewiesen.
Ihre Frau ist verschwunden, und Sie
kommen her, um mir das zu erzählen?
Ich dachte,
Sie hätten eine andere Version.
Mr. Collings.
...im Fall der vermissten Amy Elliott Dunne,
der hübschen blonden Inspiration für
die "Amazing Amy" Kinderbücher...
Liest du wieder in dem Tagebuch?
Du kennst das Ende.
- Es interessiert mich.
Hey, Rhonda.
"Er wird mich umbringen." Ende.
Wieso verbrennt er es
im Haus seines Vaters?
Weil er ungestört ist.
Wieso hat er nicht aufgepasst,
dass es vollständig verbrennt?
Weil der Alarm losging.
Dann kamst du mit deiner Taschenlampe.
Da ist irgendwas faul.
Wie der Umschlag,
auf dem "Hinweis" steht.
Kennst du den Ausdruck: "Die einfachste
Antwort ist oft die richtige"?
Ich finde nicht, dass das stimmt.
Gute Nacht.
- Gute Nacht.
10. JULI
FÜNF TAGE DANACH
Elvis ist in Missouri.
Gott sei Dank. Kommen Sie rein.
Sie müssen wissen,
dass Amy gern Lektionen erteilt.
Gott spielt.
- Den alttestamentarischen Gott.
Reden Sie weiter.
Ich betrüge sie mit Andie,
sie erteilt mir eine Lektion.
Fälscht ihren Tod, hängt mir das an.
Blut im Haus, Kreditkarten,
Lebensversicherung.
Sie arrangiert die Schatzsuche.
Die Schatzsuche ist entscheidend.
Das ist eine Tour meiner Untreue.
Sie reibt's mir unter die Nase.
Der erste Hinweis führt die Polizei
zu meinem Büro,
wo Andie und ich oft...
Sie legt dort ein rotes Höschen hin.
Gut. Anzüglich, nicht gut.
Zweiter Hinweis.
- Das Haus meines Vaters.
Auch ein Ort,
wo Andie und ich gelegentlich...
Dritter Hinweis?
- Holzschuppen.
Auch ein Ort...
- Oh, mein Gott.
Unsere Auswahl war begrenzt.
- Ein Hotel?
Amy hätte die Abrechnung gesehen.
- Schreib's auf Andies Karte.
Die gehört den Eltern.
Nick, Margo, das kleine braune Haus,
wohin führt uns das?
Zum Haus meines Dads.
- Dads Haus ist blau.
Nach der Scheidung,
als sich Dad nicht mehr erholte,
tat ich so, als wäre er ein Spion
namens Mr. Brown, der...
für die Sicherheit seiner Kinder
ihre Existenz leugnen musste.
Das hast du mir nie erzählt.
Ihr erzählst du so was?
Wir haben ein verfängliches
rotes Höschen in Ihrem Büro.
Jede Menge Luxus-Krempel
in Ihrem Holzschuppen.
Was in Gottes Namen
ist im Haus Ihres Vaters, Nick?
Und seien Sie ehrlich.
- Ich habe keine Ahnung.
Was auch immer die gefunden haben,
es scheint schlecht für Sie zu sein.
Wir haben sehr viele unbeherrschbare
Probleme.
Nick,
kennen Sie Andies Einstellung?
Wir haben keinen Kontakt seit der
Mahnwache.
Amys Eltern?
Nein, das...
- Noch mehr Stress.
Wir haben eine verletzte, junge Freundin,
die sich sehr bald zu Wort melden wird.
Das tut Andie nicht.
- Sie tut es.
Das tun sie immer.
Nicht persönlich nehmen.
Amy hat uns in eine Klemme manövriert.
Wir müssen die Cops
über Andie informieren.
Wirklich?
- Das mit Andie würde als Motiv ausgelegt.
Wir müssen den Cops vom Schuppen
erzählen. Bevor es rauskommt.
Aber ich sage Ihnen,
was dann passiert.
Margo gerät ins Visier.
- Das dürfen die nicht.
Sie hat Ihnen geholfen,
Beweise zu verstecken.
Vermutlich weiß sie,
dass Sie Amy ermordet haben.
Oh, Gott.
Was sollen wir tun?
Wir finden Amy.
Jede andere Strategie
verfehlt das Ziel.
Ich kenne zwei gute
Ex-Secret-Service-Leute.
Die setze ich darauf an.
Aber wo sollen sie anfangen?
Wo könnte Amy sein?
Ich habe keine Ahnung.
Notieren wir die Punkte?
Ich dachte,
wir halten uns von den Männern fern.
Er ist nett.
Weil er mit dir vögeln will.
Ist sie immer noch sauer wegen ihrem Ex?
Er wurde auch betrogen.
Wir drei sind die größten
Trauerklöße in den Ozarks.
Ich bin nicht traurig.
Ich bin wütend.
- Sehr gut.
Ich wollte mich zu Tode saufen,
als meine Frau weg war.
Ich wollte mich umbringen.
Ist das zu glauben?
Gönn ihm diese Freude nicht.
Ich wollte mich ertränken
im Golf von Mexiko,
mich an die Weißen Haie verfüttern.
Im Golf gibt's Bullenhaie,
Miss New Orleans.
Warum sollte ich sterben?
Nicht ich bin das Arschloch.
Das ist 'n Spruch für 'n T-Shirt.
Miss Geldsack,
ich dachte, du bist pleite.
Das ist 'n fettes Bündel.
Fast nur Einer.
Einer? Bist du 'ne Stripperin?
Plump Girls oder Treasure Chest?
Ist nur Spaß.
Macht in New Orleans
keiner ein Späßchen?
...Nick Dunnes Verhaftung ist
nur noch eine Frage der Zeit.
Blut im Haus, hohe Schulden,
eine ungewollte Schwangerschaft.
Und Amy Elliott Dunne,
die seit fünf Tagen verschwunden ist,
schreit nach Gerechtigkeit.
Wir sind gleich zurück.
1 1. JULI
SECHS TAGE DANACH
Tanner! Übernehmen Sie den Fall?
Hat Nick Sie kontaktiert, Tanner?
Tanner hat eine ganz miese Idee für dich.
Sie gehen zu Sharon Schieber.
- Das kann total schiefgehen.
Und Sie erzählen ihr von Andie.
- Nein.
Klingt nach einer beschissenen Idee.
- Sie haben drei Tage nichts von ihr gehört.
Das ist eine tickende Zeitbombe.
Sie müssen sich draufwerfen.
Die Leute hassen mich.
- Und dann vergeben sie Ihnen.
Ein Mann, der zugibt, ein Arschloch zu
sein? Da haben die Leute Mitgefühl.
Warum keine Erklärung?
- Man muss Sie sehen.
Sharons Sendung hat zehn
Millionen Zuschauer.
Sie ist ein Moralapostel.
Wenn sie für Sie kämpft...
Sie stellt schwierige Fragen.
Ich bereite Sie vor wie auf eine Aussage.
Was Sie sagen, was nicht.
Ein dressierter Affe?
Ein dressierter Affe,
der nicht die Todesspritze kriegt.
Nick, in diesem Fall geht es
um die Gefühle der Leute.
Sie müssen Sie mögen.
Damit erreichen Sie Millionen Menschen.
Vielleicht muss ich nur einen erreichen.
Hallo?
- Hey, Baby.
Einen Moment.
Haust du schon ab?
- Nein, ich putze noch.
Wir wollten uns verabschieden.
- Ich komme, bevor...
Wir helfen dir.
Ja, du musst alles aufräumen.
Dorothy ist eine Pedantin.
Du darfst nicht mal einen
leeren Bügel zurücklassen.
Musst alle Ritzen absuchen.
Nach Socken...
oder Unterwäsche oder so.
Du warst sehr gründlich.
Wo ist das Geld, Schätzchen?
Sieh unter ihrem Kleid nach.
Hat er dich dazu überredet?
- Ich hab ihn überredet.
Wenn ihr weg seid,
ruf ich die Polizei.
Deine Brille ist unecht.
Deine Haare sind gefärbt.
Du sagst, du heißt Nancy,
aber du reagierst nie darauf.
Du versteckst dich. Warum ist mir egal.
Aber du rufst nicht die Polizei.
Und du wurdest noch nie verprügelt.
Ach, du Scheiße.
Tut mir leid,
aber wir brauchen das Geld dringend.
Pass nächstes Mal besser auf.
Es gibt Leute,
die sind viel schlimmer als wir.
Verzeihung.
Sie können hier nicht schlafen.
Ich wurde ausgeraubt.
Was?
Nein, ich verstehe nichts.
Ich weiß nicht, wo ich bin.
In der Nähe von...
12. JULI
SIEBEN TAGE DANACH
Ich habe meine Frau nicht getötet.
Gleich nochmal.
Nicht ganz so hölzern.
Ich hab meine Frau nicht getötet.
Was soll das?
- Wenn Sie arrogant wirken,
genervt oder nervös,
bewerfe ich Sie mit Gummibärchen.
Das soll mich beruhigen?
- Nochmal.
Mr. Dunne, ich hörte,
Sie und Ihre Frau hatten Probleme?
Ja, wir hatten ein paar harte Jahre.
Ich hab meinen Job verloren.
Sie beide.
Wir haben beide unseren Job verloren.
Ich musste nach Hause ziehen, um meine
krebskranke Mutter zu pflegen und...
meinen Dad...
- Ihr Dad ist verbrannte Erde.
Erzählen Sie,
wie nahe Sie Ihrer Mom standen.
Seit einiger Zeit hatte
sich etwas angestaut.
"Anstauen" impliziert,
dass es zu einer Explosion kommt.
Irgendwann gerieten wir auf einen Irrweg.
Ich hatte einen Moment der Schwäche.
- Ihr Moment...
dauerte 15 Monate.
Ich habe meine Frau geringgeschätzt.
Ich habe meine Ehe geringgeschätzt.
Das werde ich immer bereuen.
Das funktioniert.
Spiel ruhig den dämlichen Ehemann, Nick.
"Ich bin ein Idiot, ein Trottel.
Ich mache alles falsch."
Ja,
was Männer immer tun sollten.
Wie fühlen Sie sich?
- Gut.
Reichst du mir mal die Schachtel da?
Hat Amy mir zu meinem
33. Geburtstag geschenkt.
Du hasst diese Uhr.
- Nein, Go. Ich liebe diese Uhr.
Ich liebe diese Krawatte.
Und ich liebe meine Frau.
Du bist es.
Es tut mir leid.
So leid.
Grundgütiger.
Letzte Woche...
drohte ich, ihn zu verlassen,
und er sagte,
er würde mich finden und töten.
Deshalb bin ich abgetaucht.
Ich hab das Baby verloren.
Ich hab's nicht mal meinen Eltern erzählt.
Ich schäme mich so...
und habe solche Angst.
Er sucht nach dir.
Er war vor drei Tagen bei mir.
Er hat mich durch meine Briefe gefunden.
Du hast sie aufgehoben.
Nur weil ich wusste, dass du da bist,
hab ich die letzten Jahre überstanden.
Erklär alles der Polizei.
- Ich darf mich nicht zeigen.
Ich wäre eine Aussätzige.
Alle würden mich hassen.
Ist es falsch,
dass ich Nick das Gefängnis wünsche?
Er hat das Gefängnis verdient.
Du kannst in meinem Haus am
See wohnen.
Es liegt abgeschieden.
Warum bist du so gut zu mir?
Du weißt warum.
Verzeihung.
Ich kenne Sie, oder?
- Nein.
Sie sind eins von den
Nolan-Mädchen, oder?
Nein, wir sind aus Winnipeg.
Entschuldigen Sie uns.
Gehen wir.
Eine Sekunde.
Das war Boney. Ich ruf sie später an.
Tanner.
Schön, Sie zu sehen.
Sharon! Hi.
Ich hoffe, das ist es wert.
Sie werden glücklich sein.
Sharon.
Miss Schieber.
Danke, dass Sie das machen.
Möchten Sie vorher etwas
trinken oder essen?
Nein, ich hatte Gummibärchen.
Was zum Teufel?
Wie bitte?
Eine schockierende Entwicklung im Fall
der vermissten Amazing Amy.
Wir berichten live.
- Oh, mein Gott.
Du kleine Schlampe.
Mein Name ist Andie Fitzgerald.
Nicholas Dunne war mein Lehrer
für kreatives Schreiben am Mill Valley.
Wieso kleidet sie sich
wie ein Babysitter?
Ich schäme mich zutiefst für meine Affäre
mit einem verheirateten Mann.
Die Kleine mit den dicken Fick-mich-Titten.
Ich dachte wirklich, es wäre Liebe.
Jetzt sieht sie aus wie eine Mennonitin.
Das ist keine Entschuldigung.
Nein, ist es nicht.
Ich glaube nicht,
dass Nick Dunne für mich töten würde.
Ich bete für alle, die Amy lieben.
Ich entschuldige mich für den Schmerz,
den ich verursacht habe.
Wir liebten Nick Dunne wie einen Sohn.
Diese Liebe endet heute.
Komm, du starrst Geister an.
Er erwiderte unser Vertrauen mit Lügen.
Wir sind jetzt sicher,
dass Nick verantwortlich ist
für das Verschwinden unserer Tochter.
Unserer Amazing Amy.
Jetzt wird's richtig aufregend.
Wir brauchen einen Moment.
Wir müssen das abbrechen.
Nichts hat sich geändert.
- Doch, alles.
Vor einer Stunde waren wir im Vorteil.
Jetzt...
Ich schaffe das.
...sind wir in der Defensive.
Das hat eine ganz andere Dynamik.
Ich schaffe das.
- Sie zerreißt dich in der Luft.
Vertraut mir.
Okay.
Großartig.
Geben Sie ihm ein Mikro.
Eins, zwei, drei, vier, fünf.
Danke.
Er sollte die Maskenbildnerin
nicht anlächeln.
Ja, stimmt.
Kamera ab. Fünf, vier, drei, zwei...
Ernsthaft, ich fass es nicht,
wie gut du warst.
Amy holt das Beste aus mir heraus.
- Nicht.
Reißen Sie sich zusammen.
Zumindest die nächsten 24 Stunden.
Die Leute hassen Sie,
wollen Ihnen die Augen auskratzen.
Andie kam sehr gut rüber.
Sie ist ein guter Mensch.
- Das ist das Problem.
Halten Sie durch. Wenn Sharon morgen
sendet, sind Sie ein ganz neuer Mann.
Aber bis dahin...
lassen Sie sich nicht blicken.
Kein Problem.
Willkommen.
Fühl dich wie zu Hause.
Ich habe Musik,
Satellitenanschluss,
Netflix.
Er war ihr Lehrer.
Streams.
Internet natürlich.
Ein angeblich erwachsener Mann...
Falls es dich nach etwas gelüstet,
was du nicht finden kannst,
sag Bescheid,
dann besorge ich es.
Statt des ABC bringt er ihr was
über die Bienchen und Blümchen bei.
Und wie muss sich erst
ihre Mutter gefühlt haben?
Der Weinkeller ist unten.
Ich besorg dir was zum Anziehen.
Nichts gegen den Grabbeltisch-Look.
Die Fußbodenheizung lässt sich regulieren.
Es gibt Bademäntel, Handtücher.
Eine Dampfdusche.
Die Badewanne hat eine Massagefunktion.
Die Aussicht ist toll, wenn dir danach ist.
Verdunkelungsvorhänge, wenn nicht.
Das Bett ist von Savoir.
Du wirst nirgends besser schlafen.
Genau das brauche ich jetzt.
Ich bin völlig erschöpft.
Dann lasse ich dich jetzt allein.
Amy, ich bin so froh, dass du da bist.
Und mach dir keine Sorgen.
Ich habe überall Kameras.
Draußen, im Garten,
im Eingangsbereich.
Jeder,
der kommt oder geht,
wird gefilmt.
Du bist mehr als sicher.
Und diesmal lasse ich dich
nicht wieder gehen.
13. JULI
ACHT TAGE DANACH
Guten Morgen.
- Tu das nicht.
Entschuldige.
Ich muss mich sicher fühlen.
Du bist vollkommen sicher.
Was hast du gemacht?
- Nichts.
Amy, ich bin nicht Nick.
Das ist hart für mich.
Wenn man so viele Jahre
unterdrückt wurde.
Das Gefühl kenne ich.
- Ich habe dich nie unterdrückt.
Aber kontrolliert.
- Nie.
Ein Neuanfang.
Anständige Kleider.
Haarfarbe. Make-up. Pinzette.
Ich hab einen Fitnessraum mit Seeblick.
Je eher du aussiehst wie du selbst,
desto eher fühlst du dich so.
Ich kaufe ein,
wir sehen uns Sharon Schieber an...
und lassen das alles hinter uns.
- Das sehe ich mir lieber allein an.
Unsinn.
Ich komme wieder.
Ich freue mich auf mein
Wiedersehen mit Amy Elliott.
Na toll.
Guten Abend,
ich bin Sharon Schieber.
Heute Abend, exklusiv.
- Beeil dich.
Ein Mann bricht sein Schweigen und
spricht über das Verschwinden seiner Frau,
seine Untreue und
all die schockierenden Gerüchte.
Nick Dunne,
Sie sind vermutlich der
meistgehasste Mann in Amerika.
Das bin ich.
Und ich habe es verdient.
Die Krawatte hab ich gekauft.
Haben Sie Ihre Frau getötet, Nick?
Ich habe meine Frau nicht getötet.
Ich bin kein Mörder.
Aber Sie waren untreu.
Ich war untreu.
Und ich schäme mich zutiefst.
Und obendrein haben Sie Amys Eltern,
ihre Freunde,
all Ihre Mitbürger daheim...
in dem Glauben gelassen,
Sie wären ein liebender Ehemann,
der verzweifelt nach seiner Frau sucht.
Ich suche verzweifelt nach meiner Frau.
Wie erwarten Sie, dass wir Ihnen glauben,
nachdem Sie alle belogen haben?
Ich habe meine Affäre verschwiegen,
weil ich wusste, dass
das ein schlechtes Licht auf mich wirft.
Aber jetzt ist mir das egal.
Ich will nur meine Frau finden.
Ich versuche zu verstehen...
- Um eines klar zu sagen,
nur weil ich kein Mörder bin, macht
mich das nicht zu einem guten Menschen.
Ich bin kein guter Mensch.
Ich war einer großartigen Frau
ein schlechter Mann.
Ich habe mein Versprechen gebrochen.
Das sind schöne Worte, Nick.
Aber was genau bedeuten sie?
Es bedeutet,
dass ich ein Hochstapler war.
Ich lernte Amy Elliott vor sieben
Jahren kennen.
Sie zog mich in ihren Bann.
Amy hat eine solche Wirkung.
Ich war ein durchschnittlicher Mann...
mit durchschnittlichen Zielen.
Ich begegnete einer Frau,
die mich überwältigte.
Ich wollte, dass sie mich liebt,
also gab ich vor,
ein besserer Mann zu sein.
Als wir heirateten, versprach ich ihr,
dieser Mann zu sein.
Ein Mann, der hart arbeitet.
Ein Mann, der lebt und handelt...
und liebt,
mit derselben Leidenschaft wie sie.
Aber ich habe sie enttäuscht.
Statt zu tun, was richtig ist,
tat ich, was einfach war.
Sie reden, als würden Sie glauben,
das alles wiedergutmachen zu können.
Dass Ihre Frau noch lebt.
- Sie lebt noch.
Würden Sie in diese Kamera dort sehen?
Sehen Sie ins Objektiv,
und reden Sie mit Ihrer Frau.
Wenn sie Sie heute Abend
hören und sehen könnte,
was würden Sie ihr dann gern sagen, Nick?
Amy, ich liebe dich.
Du bist der beste Mensch, den ich kenne.
Ich habe mich selbst bestraft,
indem ich dich schlecht behandelt habe.
Wenn du zurückkommst, verspreche ich,
alles wiedergutzumachen.
Ich werde der Mann sein,
der ich versprochen habe zu sein.
Ich liebe dich.
Komm nach Hause.
Egal, was Sie dachten über Nick Dunne,
- Wie sieht's aus?
wir sind uns wohl alle einig,
Oh, mein Gott.
Du hast sie umgehauen.
dass er mehr ist, als er scheint.
- Die drehen durch.
Sie mochten mich nicht,
sie mochten mich,
sie hassten mich.
Und jetzt lieben sie mich.
...mit einer Offenheit,
die Respekt abnötigt.
Meinen hat er sich verdient.
Und ich muss über vieles...
Was ist los?
- ...nachdenken bei diesem tragischen Fall.
Ich bin Sharon Schieber.
Gute Nacht.
Margo Dunne,
dies ist ein Durchsuchungsbeschluss.
Sonst ignoriere ich anonyme Hinweise,
aber eine Nachbarin sah einen Mann
in der Nähe Ihres Holzschuppens.
Ruf Tanner an.
Okay. Scheiße.
Ihre Freundin ist süß, Nick.
Darum geht es hier?
Ich habe Sie immer fair behandelt
während der gesamten Ermittlung.
Ich habe Ihnen immer wieder
einen Vertrauensbonus gewährt.
Wenn Sie etwas Dummes sagten,
dachte ich: "Vielleicht ist er nur dumm."
Aber ich hab mich geirrt.
Darum geht es.
Die Schläger, mit denen Sie nicht spielen?
- Das gehört nicht mir.
Ich hab das nicht da reingetan.
Nette Schläger.
Das ist ja wie ein feuchter Männertraum.
Alles liegt bereit,
bis das Frauchen endlich weg ist.
Nick!
Das können Sie nicht machen.
- Und ob wir das können.
Amy, du musst damit abschließen.
Wie kann ich helfen?
Ich brauch Zeit zum Nachdenken.
Das brauchst du am allerwenigsten.
20 Jahre hast du mich zappeln lassen.
Gestern bist du endlich zu mir gekommen,
du hast mich gewählt.
Folge diesem Instinkt.
Nicht dem, wegen dem du
geschlagen wurdest
und in deinem Auto schlafen musstest,
um dein Leben fürchtend.
Ich werde mich dir nicht aufdrängen.
Ich verstehe, was du sagst, Desi.
Wirklich.
Ich wurde so lange misshandelt.
Ich habe vergessen, wie man sich verhält.
Ich ziehe morgen hier ein,
dann finden wir für alles eine Lösung.
Du sollst nur wieder du selbst sein.
Margo wurde verhaftet,
damit Sie sauer werden.
Sie bleibt da keine Sekunde länger.
Ich gehe da rein und
erzähle ihnen alles.
Was?
Wir sagen Boney sehr wenig.
Ohne Leiche,
ohne Mordwaffe...
müssen sie auf ein Geständnis hoffen.
Überlassen Sie denen das Reden.
Das hilft uns bei Ihrer Verteidigung.
Die Wahrheit ist meine Verteidigung.
Erkennen Sie die?
- Amys Hochzeitstagsgeschenk für mich.
Ihr Hinweis, dass sie schwanger ist?
Mommy, Daddy, Baby?
Und das hat Sie wütend gemacht?
Nein.
Erkennen Sie das?
- Hab ich noch nie gesehen.
Amys Tagebuch.
Wir fanden es im Haus Ihres Vaters.
Ist das die Handschrift Ihrer Frau?
- Er ist kein...
Sieht so aus.
- Unsere Experten sehen das genauso.
Spielen wir wahr oder falsch?
Klar.
"Und dann wischt er den
Zucker von meinen Lippen,
damit er mich schmecken kann."
Ja, das ist wahr.
Sie dachten, Quinoa wäre ein Fisch?
Das ist auch wahr, ja.
Sie wollte ein Kind,
Sie haben sie angegriffen.
Ich habe sie geschlagen? Nein.
"Gestoßen" steht hier.
- Ich habe sie nie angerührt.
Sie wollte eine Waffe kaufen.
Ich bezweifle es,
aber ich weiß es nicht.
Soll ich den letzten Eintrag vorlesen?
Sicher.
"Dieser Mann könnte mich töten."
Ihre eigenen Worte:
Was für ein zweckdienlicher Hinweis.
Für die Zukunft,
Sie sind kein Handschriftenexperte.
- Ist gut.
Der verschwundene Griff
der Judy-Puppe.
So groß wie ein Kantholz,
wie ein Knüppel.
Haben wir am ersten Tag gefunden,
in Ihrem Kamin.
Wir wussten nicht, was das ist,
aber ein Feuer im Juli?
Wir haben ihn gesichert.
- Hab ich noch nie gesehen.
Wir haben ihn untersucht.
Feuer kann Blut nicht entfernen. Also,
Nicholas Dunne, Sie sind verhaftet
wegen des Mordes an Ihrer Frau.
Und meine Version?
- Nick!
26. JULI
21 TAGE DANACH
Noch Kaffee?
Sehr gern.
Weißt du noch, als wir die Schule
schwänzten und nach Cape Cod fuhren?
Oh, Gott, ja.
Hummer direkt aus dem Meer.
Das hier erinnert mich daran.
Niemals endende Ferien.
Langweilst du dich nicht?
- Desi, wie könnte ich mich langweilen?
Du kennst dich aus mit
Sinfonien des 18. Jahrhunderts,
Impressionisten des 19. Jahrhunderts,
zitierst Proust auf Französisch.
Nicks Vorstellung von Kultur
war ein Reality-TV-Marathon...
mit einer Hand in seinen Boxershorts.
Ich muss jetzt wirklich los.
Aber ich komme wieder,
so schnell wie ich kann.
Meine Schlüssel.
Danke.
So tragen es die Kids heute.
Dunne?
Sie haben einen Wahnsinnsanwalt.
Geht's dir gut?
- Ja. Und dir?
Gehen wir.
Was heißt das?
Sie sind auf Kaution frei.
Wir können Sie zu Hause entspannt
auf den Prozess vorbereiten.
Bleiben Sie cool.
Tanner, haben Sie eine Spur zu Amy?
Ich hab meine besten Leute
darauf angesetzt.
Sie ist wie Luft.
Komm nach Hause, Amy. Trau dich.
3. AUGUST
29 TAGE DANACH
Mr. Collings ist zu Hause.
Hallo, Mr. Collings.
Ich hab dich vermisst.
Ich hab nachgedacht,
ich will nicht ohne dich sein.
Bleib bei mir.
Wenn sich die Lage beruhigt hat,
gehen wir nach Griechenland.
Oktopus und Scrabble?
Was glaubst du,
wie lange das noch dauert?
Nicht lange. Sechs Monate Prozess,
kurz darauf die Urteilsverkündung.
Er geht in Berufung.
- Das verfolge ich von Europa aus.
Mach langsam.
Aber ich will es.
Nicht so schnell.
Nimm mich endlich.
Fester.
4. AUGUST
30 TAGE DANACH
Scheiße, es ist Amy.
- Oh, mein Gott.
Du mieses Dreckstück.
Keine Sorge.
Sie bekommen noch viele Babys.
Ihre Wunden deuten auf
Vergewaltigung hin.
Wir haben Sperma gefunden.
Wir prüfen, ob es von ihm stammt.
- Das wird es.
Vielen Dank.
Was denken Sie?
Sind wir wieder Freunde?
Jetzt, wo ich weiß,
dass Sie Ihre Frau nicht ermordet haben, ja.
Was denken Sie?
- Entführung?
Die Geschichte ist verrückt.
Sie steht unter starken Schmerzmitteln.
Das ist okay. Ich möchte helfen.
Miss Dunne, Sie haben viel durchgemacht,
wir fassen uns kurz.
Können Sie die Geschehnisse
für uns zusammenfassen?
An jenem Morgen klingelte es an der Tür.
So normal.
Ich öffnete die Tür.
So sonderbar.
Seit der Schulzeit
lässt er mich nicht in Ruhe.
Ich bin immer nett zu ihm.
Beantworte seine Briefe.
Spreche ihm gut zu.
Oh, mein Gott.
Ich habe ihn ermutigt.
Sie dürfen sich keine Schuld geben.
Er stürzte ins Haus.
Er packte mich.
Ich wand mich los, rannte in die Küche.
Er schlug mich nieder.
Ich brach zusammen.
- Der Knüppel war...
der Griff einer Kasperlepuppe.
Richtig.
Die Schatzsuche.
Ich hatte die Puppen bei Go versteckt...
Wie kam Desi dann an den Griff?
Ich hatte ihn gerade gefunden.
Er muss abgefallen sein.
Ich hielt ihn in der Hand, als Desi ins Haus
stürzte. Er nahm ihn mir ab.
Wegen des Schuppens...
Er brachte mich in sein Haus am See.
Fesselte mich an sein Bett.
Ganz kurz zurück zum Holzschuppen.
Als Sie die Puppen versteckten,
fiel Ihnen auf, dass er voll war...
Unmengen Sachen.
Einkäufe bezahlt mit Kreditkarten
Ihres Mannes.
Nick und Kreditkarten.
Er kauft ein, ich nörgele.
Es wäre möglich.
Er hat oft was bei Go versteckt.
Sie stehen sich nahe.
Können wir darauf zurückkommen,
dass ich gefangen gehalten wurde...
von einem psychisch gestörten Mann?
- Fahren Sie fort, Miss Dunne.
Desi schändete mich in jener Nacht.
Jede Nacht.
Er fesselte mich wie einen Hund.
Und dann bestrafte er mich.
Er ließ mich hungern.
Er rasierte mich.
Er missbrauchte mich anal.
Da waren überall Kameras.
Bitte, finden Sie sie.
Finden Sie die Aufnahmen.
Sie hat ihm die Kehle durchgeschnitten,
mit einem Teppichmesser.
Wie kam sie an ein Teppichmesser,
wenn sie die ganze Zeit gefesselt war?
Seien Sie doch froh,
dass Ihre Frau wieder da ist.
Amy, wir haben Ihr Tagebuch gefunden.
Es enthält beunruhigende Vorwürfe des
geistigen und körperlichen Missbrauchs.
Das ist die hässliche Wahrheit.
Nick wollte kein Baby.
Er ist jähzornig.
Wir hatten Geldprobleme.
Aber ich liebe ihn.
Warum wollten Sie dann eine
Waffe kaufen?
Entschuldigung, ich bin zu schwach.
Eines würde ich gern noch klären...
Wäre dieser Fall in Ihren
inkompetenten Händen geblieben,
säße mein Mann jetzt in der Todeszelle,
und ich wäre noch immer gefesselt,
mit gespreizten Beinen...
Miss Dunne, Sie waren sehr tapfer.
Wir sind fertig.
Ich muss Sie das fragen,
fühlen Sie sich sicher,
zu Hause bei Ihrem Mann?
Wir haben zu Gott gebetet,
und er hat uns erhört.
Amy Dunne ist zu Hause.
Ich weiß, es gibt viele Fragen und
Unklarheiten, aber warten wir erst mal...
und sind dankbar
für dieses Wunder am Mississippi.
Entschuldigung, Leute.
Danke.
Amy! Wir lieben dich.
Wir lieben dich.
Du bist meine Heldin, Amy.
Schön, dass es Ihnen gut geht.
Nick, ein Foto!
- Wir lieben dich, Amy.
Wir lieben dich, Amy!
Du kannst jetzt mit der
Schauspielerei aufhören.
Ich spiele nicht.
Du warst perfekt.
Der Nick aus dem Fernsehen,
in diesen Nick habe ich mich verliebt.
Du weißt, ich habe nur gesagt,
was du hören wolltest, oder?
So gut kennst du mich.
Du kennst mich genau.
Du musst mir erzählen,
was genau passiert ist.
Zieh dich aus.
Ich muss sicher sein,
dass du kein Mikro trägst.
Du hast jemanden umgebracht, Amy.
Du bist eine Mörderin.
- Ich bin eine Kämpferin.
Ich habe mich zu dir zurückgekämpft.
Du hast einen Mann ermordet.
Ihm die Kehle durchgeschnitten.
Du hast mich im Fernsehen angefleht,
dir das Leben zu retten.
Und ich habe gehorcht.
Aber ich will diesen Nick.
Ich verlasse dich.
Hältst du das wirklich für klug?
Shampoo.
Die verletzte, vergewaltigte Frau
kämpft sich zu ihrem Mann zurück,
und er verlässt sie.
Sie würden dich vernichten.
Die Nachbarn würden dich meiden.
Und ich würde keinen vergessen lassen,
wie sehr du mich verletzt hast.
Ich will nichts zu tun haben...
mit deinen Groupies da draußen.
Aber wenn sie weg sind,
gehe ich.
Warte bis morgen.
Schlaf drüber.
Warst du wirklich schwanger?
Ich könnte es werden.
Gute Nacht.
5. AUGUST
ERSTER TAG ZU HAUSE
Hallo, Hübscher.
Crêpe?
Klar.
Sie war seine Traumfrau.
Und als der verwöhnte, reiche,
anmaßende kleine Junge sie nicht haben
konnte, nahm er sie.
Es widert mich an,
dass Amy Dunne,
eine kluge, gebildete...
Ihr seid sicher sehr stolz.
Du hast das gemalt?
So ein hübsches Bild.
Gibst du mir ein Autogramm?
- Wie heißt du?
Das geht jetzt schon vier Stunden.
Nick?
Wie geht es weiter mit Ihnen und Amy?
Im Moment konzentrieren wir
uns auf unsere Ehe.
Wenn sich zwei Menschen lieben
und es trotzdem nicht funktioniert,
ist das die wahre Tragödie.
Küss mich auf die Wange.
Nicht zu fassen,
dass Amerika diese Spinne liebt.
9. AUGUST
FÜNF TAGE ZU HAUSE
Sie hat mir gesagt,
dass sie Desi getötet hat.
Keine Notwehr. Mord.
Was ist mit einem Mikro?
- Nützt nichts.
Sie hat's dir erzählt.
Weil ich nackt mit ihr in der Dusche stand.
Sie beide sind die abgefucktesten Irren,
die ich kenne.
Und mit Irren kenn ich mich aus.
Sie und Amy unter einem Dach?
Machen Sie eine Doku-Soap daraus.
...Amazing Amy Dunne
und das Wunder am Mississippi.
Nick und ich hatten unsere Probleme,
wir hatten dunkle Tage.
Aber wir danken Ihnen sehr,
dass Sie uns in unserem neuen Leben
unterstützen und Nick vergeben.
Ihr Zuspruch bedeutet uns sehr viel.
Sie ist gut.
Amazing Amy und der
Erniedrigte Ehemann.
"The Real Housewives of Branson".
Passen Sie auf ihn auf.
- Sie gehen wirklich?
Sie sind nicht mehr in Gefahr.
- Ich bin die Definition von "in Gefahr".
Sie haben einen Buchvertrag, einen Film,
Sie starten ein Franchise mit der Bar.
Sie sollten ihr dankbar sein.
Verärgern Sie sie nur nicht.
Bis dann.
Elvis hat Missouri verlassen.
Sie muss Fehler gemacht haben.
Wir müssen Amys Geschichte prüfen.
Nick, ich kann nichts tun.
Wir hatten unsere Chance,
wir haben es versaut.
Das FBI legt den Fall zu den Akten.
Deshalb müssen Sie das nicht tun.
- Doch.
9. SEPTEMBER
FÜNF WOCHEN ZU HAUSE
Was machst du?
Ich konnte nicht schlafen.
Komm,
ich bring dich wieder ins Bett.
Du weißt,
dass du bei mir schlafen kannst, oder?
Ja, es ist nur...
Ich brauche noch Zeit.
Ich würde dir niemals etwas antun.
Aber du musst mitspielen.
Du musst deinen Beitrag leisten.
23. SEPTEMBER
SIEBEN WOCHEN ZU HAUSE
Alles, was Sie
über meine Frau gehört haben,
ist eine Lüge.
Sie ist eine berechnende,
mörderische Psychopathin.
Und ich bin mitschuldig...
- Nick!
Nick?
Frühstück.
- Schatz?
Wir sollten Händchen halten.
Nicht die ganze Zeit,
aber immer mal wieder.
Nick, wie ist es,
Ihre Frau wieder zu haben?
Es ist fantastisch.
Wer hat schon das Glück,
eine neue Chance zu bekommen?
"Fantastisch" ist zu flapsig.
"Amazing"?
Du musst sagen,
dass es deine Kreditkarten waren,
dass du die Sachen bei Go versteckt
und mich gestoßen hast.
Diese drei Dinge brauche ich,
damit ich mich sicher fühle.
Du musst überzeugend sein, Nick.
Keine Sorge.
Ich weiß genau, was ich sagen muss.
Nick.
Welch wunderschönes Haus.
Vielen Dank,
dass Sie sich die Zeit nehmen, Nick.
Sie haben im landesweiten Fernsehen...
behauptet,
ich hätte meine Frau ermordet.
Ich richte mich nach der Story.
Sie haben angedeutet, ich hätte ein
Verhältnis mit meiner Schwester.
Ich hab nichts von Inzest gesagt, sondern
nur, dass sie sich "extrem nahestehen".
Sie und ein Gremium aus Schwachköpfen
haben mich als Soziopathen hingestellt.
Um das Eis zu brechen...
Passend zu Ihrem Roboterhund.
Ich hole Amy.
Sie ist unten.
Was ist das?
- Für dich.
Mach's auf.
Ich will keine Geschenke mehr von dir.
- Mach's auf.
Ich hab dich nicht angerührt.
Das musstest du nicht.
- Blödsinn.
Der Brief,
dass die Probe vernichtet wird.
Ich habe ihn, du hast ihn weggeworfen.
- Den Brief, ja.
Ich will einen Bluttest,
einen Vaterschaftstest.
Ich liebe Tests.
Sag den Leuten ruhig, dass sie mich
hassen sollen. Mir egal. Ich verlasse dich.
Deinem Sohn muss ich nicht sagen,
dass er dich hassen soll.
Das weiß er von alleine.
Du dumme Fotze!
Ich bin die Fotze,
die du geheiratet hast.
Du mochtest dich selbst nur,
als du versuchtest, jemand zu sein,
den diese Fotze mag.
Ich kneife nicht.
Ich bin diese Fotze.
Ich habe für dich getötet.
Wer kann das von sich sagen?
Denkst du, du wärst glücklich mit einem
netten Mädchen vom Lande? Niemals.
Ich bin es.
Du bist wahnhaft. Du bist verrückt.
Wieso willst du das überhaupt?
Ja, ich habe dich geliebt.
Aber dann haben wir...
uns nur noch gehasst,
uns kontrolliert.
Einander verletzt.
- Das ist so in der Ehe.
Ich mache mich jetzt fertig.
Ich kann nicht zusehen,
wie du 18 Jahre Vater-Mutter-Kind spielst.
Ich kann nicht einfach gehen.
Beantrage das Sorgerecht.
Ich würde es nicht bekommen.
Das weißt du auch.
Es ist mein Kind.
Ich lasse es nicht allein.
Du willst bleiben.
- Ich trage eine Verantwortung.
Es geht nicht mehr darum, was ich will.
Du willst bei ihr bleiben.
Du brichst mir das Herz.
Go, du bist meine Stimme der Vernunft.
Du musst zu mir halten.
Natürlich halte ich zu dir.
Ich war schon bei dir,
da waren wir noch nicht geboren.
Wir haben finstere Zeiten durchgemacht.
Wir haben sie überwunden,
vereint.
Wir kommunizieren.
Wir sind ehrlich zueinander.
Stimmt's?
Wir sind Komplizen.
Und?
Wir werden Eltern.
Du meine Güte.
Wie aufregend.
- Danke.
Woran denkst du?
Wie fühlst du dich?
Was haben wir einander angetan?
Was werden wir tun?
Untertitel:
Markus Jütte und TITRA-Wien