OUVERTÜRE
MARGARET MITCHELLS
GESCHICHTE VOM ALTEN SÜDEN
VOM WINDE VERWEHT
Das Land der Gentlemen und Baumwolle,
das man den Alten Süden nannte...
Hier, in dieser schönen Welt verbeugte
sich die Galanterie zum letzten Mal.
Hier konnte man die letzten
Ritter und Edlen Damen sehen...
...Herren und Sklaven...
Heute ist dieser fast vergessene
Traum nur noch in Büchern zu finden.
Eine ganze Zivilisation,
vom Winde verweht...
Was kümmert es uns,
ob wir hinausgeworfen werden?
Der Krieg kann jeden Tag ausbrechen.
Krieg! Ist das nicht
aufregend, Scarlett?
- Die dummen Nordstaatler wollen Krieg.
- Denen werden wir's schon zeigen!
Papperlapapp!
Krieg, Krieg, Krieg.
Dieses Kriegsgerede verdirbt
einem den Spaß auf jeder Party.
Es langweilt mich so sehr,
ich könnte schreien.
Außerdem wird's keinen
Krieg geben.
- Es wird keinen geben?
- Natürlich wird es Krieg geben.
Und wenn ihr noch
einmal "Krieg" sagt...
...gehe ich ins Haus!
- Aber, Scarlett!
- Willst du keinen Krieg?
- Warte einen Augenblick, bitte!
- Es tut uns Leid.
Nun...
Aber vergesst nicht,
ich warnte euch.
Ich habe eine Idee!
Sprechen wir über Wilkes
Picknick.
Gut. Du isst doch mit uns, nicht wahr?
Darüber dachte ich noch nicht nach.
Ich denke morgen darüber nach.
Brent und ich reservieren jeden
deiner Walzer.
Zuerst Brent, dann ich,
dann Brent, und so weiter.
- Versprochen?
- Das wäre wunderbar...
...wenn ich sie nicht
schon alle vergeben hätte.
- Das kannst du uns nicht antun!
- Wir verraten dir auch ein Geheimnis!
Ein Geheimnis?
Von wem?
Du kennst doch Melanie
Hamilton?
Ashley Wilkes Cousine.
Sie ist auf Besuch.
Dieser Unschuldsengel!
Wer will schon von der etwas wissen?
Egal, wir hörten...
Man sagt...
Ashley Wilkes wird sie heiraten.
- Wilkes heiraten immer ihre Cousins.
- Kriegen wir jetzt die Walzer?
Natürlich.
Es ist nicht wahr!
Ashley liebt mich!
- Was hat sie?
- Machten wir sie ärgerlich?
Scarlett! Wohin gehen Sie
ohne Schal in der kalten Abendluft?
Wieso haben Sie die Gentlemen
nicht zum Essen eingeladen?
Ihre Manieren sind nicht
besser als die eines Feldarbeiters.
Nach all der Mühe, die ich und
Miss Ellen mit Ihnen hatten!
Kommen Sie, bevor Sie sich den
Tod holen!
Nein! Ich werde auf Vater
warten.
Kommen Sie jetzt hinein!
Kommen Sie schon!
Feierabend!
- Wer sagt Feierabend?
- Ich sage das.
Ich bin der Vormann.
Ich sage Feierabend in Tara.
Feierabend!
Gegen uns kommt niemand auf!
Vater!
Wie stolz du auf dich bist!
Nun, Katie Scarlett O'Hara, hast
mir wohl nachspionierst, was?
Wie deine Schwester Suellen wirst
du Mutter sagen, dass ich sprang.
Ich bin keine Klatschbase
wie Suellen.
Aber du brachst dir letztes Jahr
das Knie beim Sprung über den Zaun.
Meine Tochter hat mir nicht zu sagen,
ob ich springen darf oder nicht!
Es ist mein Hals, so ist das.
Gut, Vater, du springst
so viel du willst.
- Wie geht es auf Z wölfeichen?
- Den Wilkes?
Oh, sie bereiten das Picknick vor
und sprechen nur vom Krieg.
Der Krieg ist mir einerlei!
War sonst jemand dort?
Ihre Cousine Melanie und
ihr Bruder Charles.
Melanie Hamilton ist eine blasse,
rotznäsige kleine Gans!
Ashley denkt anders.
Ashley Wilkes könnte keinen
Gefallen an ihr finden.
Warum interessierst du dich
so für Ashley und Miss Melanie?
Es ist nichts.
Lass uns hineingehen.
Hat er mit dir gespielt?
Hielt er um deine Hand an?
Das wird er auch nicht.
John Wilkes vertraute mir heute an...
...Ashley wird Melanie heiraten.
Es wird morgen auf
dem Ball bekanntgegeben.
Ich glaube es nicht!
Warte! Wohin willst du?
Scarlett!
Was soll das alles?
Bist du einem Mann nachgelaufen,
der dich nicht liebt?
Obwohl du jeden
Anderen haben könntest?
Ich bin ihm nicht
nachgelaufen, es ist nur...
Nein.
Es hat mich nur so überrascht.
Nun, sieh mich nicht so an!
Ashley ist kein Mann für dich.
Ich möchte, dass du glücklich bist.
Mit ihm würdest du nicht glücklich.
Oh, doch! Oh, doch!
Es ist unwichtig, wen du heiratest,
so lange er ein Südstaatler ist.
Und eines Tages
hinterlasse ich dir Tara.
Ich will Tara nicht.
Ich will nur...
Willst du mir sagen,
Katie Scarlett...
...dass dir Land nichts bedeutet?
Land ist der einzig wahre Wert.
Das Einzige, wofür es wert ist...
...zu arbeiten, zu kämpfen
und zu sterben.
- Es ist das Einzige, was bleibt!
- Du sprichst wie ein Ire.
Ich bin stolz, ein Ire zu sein.
Vergiss nicht...
...dass auch du halbe Irin bist.
Jeder, der auch nur einen Tropfen
Irischen Blutes in sich hat...
...dem ist die Heimaterde
wie eine Mutter.
Aber das kommt noch.
Du bist nur ein Kind.
Auch zu dir wird die Liebe
zur Heimat kommen.
Als Irin kannst du ihr nicht
entgehen!
Ihre Mutter kommt!
Scarlett, Suellen, Carreen,
Ihre Mutter ist zuhause!
Pflegt das weiße Pack,
diese Slatterys...
...anstatt zum Essen
heimzukommen! Macht Feuer!
Sie sollte sich nicht so
kaputt machen!
Pork! Geh mit einer Lampe hinaus.
Macht sich ganz kaputt.
Mr. Gerald, Miss Ellen ist zuhause!
Kümmert sich um dieses
weiße Gesocks!
Sei ruhig, Hund!
Kein Bellen im Haus!
Runter da!
Hörst du nicht Miss Ellen?
Trag Miss Ellens
Medikamente herein!
Wir machten uns Sorgen
um Sie, Miss Ellen.
Es ist schon gut, Pork.
Ich bin jetzt zuhause.
Wir sind mit dem Pflügen fertig.
Womit soll ich morgen
anfangen?
Mr. Wilkerson, ich komme gerade
von Emmie Slatterys Krankenbett.
Ihr Kind wurde geboren.
Mein Kind, Madam?
Ich verstehe nicht.
Wurde geboren und
ist - gelobt sei der Herr - gestorben.
Gute Nacht, Mr. Wilkerson.
Ich habe mich selbst um Ihr Essen
gekümmert, und Sie essen jetzt.
- Nach dem Beten, Mammy.
- Ja, Madam.
Mr. O'Hara, Sie müssen
Wilkerson entlassen.
Ihn entlassen, Mrs. O'Hara?
Er ist ein ausgezeichneter Verwalter.
Er muss morgen gehen.
Wilkerson und diese
ordinäre Slattery?
- Wir reden darüber später, Mr. O'Hara.
- Ja, Mrs. O'Hara.
Scarletts Kleid ist hübscher
als meins!
Kann sie nicht mein Rosanes tragen?
Ich will Scarletts grünes Kleid!
Dein Ton gefällt mir nicht, Suellen.
Dein rosa Kleid ist reizend.
- Darf ich aufbleiben bis zum Ball?
- Du darfst meine Granatkette tragen.
Wieso kann ich nicht
für den Ball morgen aufbleiben?
Du siehst müde aus, Liebes.
Ich sorge mich um dich.
Es ist nichts, Mutter.
Warum darf ich nicht bis zum Ball
aufbleiben? Ich bin schon 13.
Du darfst zum Picknick
kommen.
Ich will dein blödes Kleid
sowieso nicht!
- Sei ruhig!
- Kommt beten, Kinder.
- Und bei allen Heiligen, dass ich in
Gedanken, Worten und Taten sündigte...
...durch meine Schuld, durch meine
Schuld, durch meine große Schuld.
Darum bitte ich dich,
heilige Maria, Mutter Gottes...
...gesegneter Erzengel Michael...
...gesegneter John Baptist...
...die Heiligen Apostel, Peter und Paul,
und alle Heiligen...
...bittet den Herrn...
Ashley weiß nicht,
dass ich ihn liebe.
Ich werde es ihm sagen...
...und dann kann
er sie nicht heiraten.
Bitte, Allmächtiger,
gnadenvoller Herr...
...bitte für die Vergebung unserer
Sünden. Amen.
Halten Sie sich fest
und einatmen!
Mammy, hier ist
Miss Scarletts Essen.
Bring es wieder in die Küche. Ich esse
nicht einen Bissen.
Und ob Sie essen!
Sie werden jeden Bissen essen.
Nein, werde ich nicht!
Zieh mir mein Kleid an.
Wir sind schon spät dran.
- Was wird mein Lämmchen tragen?
- Das.
Nein! Man zeigt seinen Busen
nicht vor 3 Uhr nachmittags.
Ich sage es Ihrer Mutter!
Wenn du auch nur ein Wort zu Mutter
sagst, esse ich keinen Bissen.
Nun...
Behalten Sie den Schal um.
Sie bekommen sonst Sommersprossen!
Und das nach all der Buttermilch, mit
der ich Ihre Sommersprossen bleichte!
So, Miss Scarlett. Seien Sie brav
und essen ein bisschen, Schatz.
Ich will mich beim Picknick amüsieren
und dort essen.
Auch wenn es Ihnen egal ist,
was die Leute denken - mir nicht!
Ich sagte Ihnen immer, dass eine Dame
in Gesellschaft wie ein Vogel isst!
Ich erzog Sie nicht, dass Sie zu Wilkes
gehen und wie ein Wildschwein essen!
Papperlapapp!
Ashley sagt, dass er Mädchen
mit gesundem Appetit mag.
Was ein Gentleman sagt und denkt,
ist nicht dasselbe.
Und ich habe nicht bemerkt, dass
Mr. Ashley um Sie angehalten hat.
Nicht zu schnell! Es soll nicht
alles gleich wieder hochkommen.
Warum muss man sich so albern
verhalten, um einen Mann zu kriegen?
Scarlett! Wenn du nicht unten bist,
bevor ich bis zehn zähle...
...fahren wir ohne dich!
- Ich komme, Vater!
Eins, zwei, drei,
vier, fünf...
Oh, Gott!
Mein Korsett ist so eng! Ich werde den
Tag nicht überstehen, ohne zu rülpsen!
ZWÖLFEICHEN
EIGENTÜMER JOHN WILKES
Jeder, der den Frieden dieser Plantage
stört, wird strafrechtlich verfolgt.
Nun, John Wilkes.
- Ein herrlicher Tag für dein Picknick.
- So sieht es aus, Gerald.
Warum ist Mrs. O'Hara
nicht bei euch?
Sie geht die Konten mit dem
Verwalter durch. Sie kommt heute Abend.
- Willkommen, Mr. O'Hara.
- Herzlichen Dank, India.
Deine Tochter wird jeden
Tag hübscher, John.
Wir müssen die
O'Hara Mädchen begrüßen.
Ich kann Scarlett nicht ausstehen!
Wie sie sich Ashley an den Hals wirft!
Das geht nur deinen Bruder an.
Du musst dich um deine
Gastgeberpflichten kümmern.
Guten Morgen, Mädchen.
Ihr seht reizend aus.
Guten Morgen, Scarlett.
Was für ein süßes
Kleid, India!
Ich kann meinen Blick
nicht davon wenden!
Guten Morgen, Miss Scarlett.
Sie sehen mächtig fein aus
heute Morgen, Miss Scarlett.
Es ist eine Freude, Sie zu sehen,
Miss Scarlett.
Ashley!
Scarlett, meine Liebe!
Ich habe dich überall
gesucht.
Ich muss dir etwas sagen. Können
wir einen ruhigen Platz finden?
Ja, gern. Ich muss dir auch
etwas sagen.
Etwas, worüber du dich
hoffentlich freuen wirst.
Begrüß erst meine Cousine
Melanie.
Oh, muss das sein?
Sie freut sich,
dich wiederzusehen.
Melanie!
- Hier ist Scarlett.
- Scarlett!
Ich bin so froh,
dich wiederzusehen.
Melanie, so eine Überraschung,
dir hier zu begegnen.
Ich hoffe, du bleibst ein paar
Tage hier.
Hoffentlich lang genug, damit wir
richtige Freundinnen werden können.
- Das möchte ich auch.
- Wir behalten sie hier, was?
Wir werden es ihr sehr
schön machen!
Wenn irgendeiner ein Mädchen
unterhalten kann, dann Ashley.
Unser Geplapper muss dir albern
vorkommen. Du bist so ernst.
Oh, Scarlett,
du bist so lebhaft.
Ich bewunderte dich schon immer.
Ich wünschte, ich wäre mehr wie du.
Du darfst mir nicht so schmeicheln
und Dinge sagen, die du nicht meinst.
Melanie ist niemals unaufrichtig!
Nicht wahr, meine Liebe?
Sie ist nicht wie du,
nicht wahr, Ashley?
Er meint nie etwas ernst,
was er zu den Mädchen sagt.
Charles Hamilton!
Sie hübscher Junge!
Aber, Miss O'Hara, ich...
Brachtest du deinen hübschen Bruder
mit, um mir das Herz zu brechen?
Jetzt, wo Charles dein Verehrer ist,
ist sie hinter ihm her wie eine Hornisse.
Charles, ich möchte mit Ihnen
beim Picknick essen.
Flirten Sie nicht mit anderen Mädchen,
denn ich bin mächtig eifersüchtig.
Oh, Miss O'Hara.
Bestimmt nicht!
Was für ein schöner Backenbart, Frank!
Danke Ihnen, Miss Scarlett.
Charles und Wade baten mich, mit ihnen
zu essen, ich ziehe Sie aber vor.
Mach dich nicht lustig. Nun ist sie
hinter deinem Verehrer her.
Sie schmeicheln mir,
Miss Scarlett.
Mal sehen,
was ich tun kann.
Warum ist deine Schwester ärgerlich?
Stiehlst du ihren Verehrer?
Unsinn!
Diese alte Jungfer in Hosen!
Brent und Stuart!
Ihr feschen Kerle!
Oh, nein, ich bin ja böse auf euch!
Was haben wir getan?
Ihr habt euch nicht um mich gekümmert!
Dabei habe ich das Kleid für euch an.
Ich rechnete fest damit,
mit euch zu essen.
- Aber das werden wir, Scarlett.
- Natürlich werden wir, Liebes.
Ich kann mich nie entscheiden,
wer von euch der Hübschere ist.
Ich lag die ganze Nacht wach
und versuchte es rauszukriegen.
Oh, du meine Güte!
- Cathleen, wer ist das?
- Wer?
Dieser Mann, der uns ansieht
und grinst.
Der dreiste Dunkle da.
Kennst du ihn nicht? Das ist
Rhett Butler. Er ist aus Charleston.
Er hat den schlechtesten Ruf.
Er guckt, als wüsste er, wie ich ohne
Unterrock aussähe!
Meine Liebe, er ist
nicht gesellschaftsfähig.
Er ging in den Norden, weil seine
Familie nicht mehr mit ihm spricht.
Er flog aus der Militärakademie...
...und dann war diese Affäre mit dem
Mädchen, das er nicht heiraten wollte.
Erzähl, erzähl!
Er fuhr im Einspänner mit ihr aus,
ohne Anstandsdame...
...und dann weigerte er sich,
sie zu heiraten!
Nein, aber ihr guter Ruf
war ruiniert.
Ashley...
Glücklich?
Sehr glücklich.
Du scheinst hierher zu gehören...
...als ob dies für dich
erschaffen wurde.
Ich fühle, als ob ich zu den Dingen
gehöre, die du liebst.
- Du liebst Z wölfeichen so wie ich.
- Ja, Ashley.
Ich liebe es mehr als nur ein Haus.
Es ist eine Welt für sich, die
nur anmutig und schön sein soll.
Eine Schönheit,
die nicht ewig anhält.
Fürchtest du den Krieg?
Wir müssen uns nicht fürchten.
Unsere Welt kann kein
Krieg zerstören.
Was auch geschieht,
ich werde dich...
...immer wie jetzt lieben,
bis ich sterbe.
Ist das nicht netter
als an einem Tisch?
Da hätte ich nur zwei Tischherren.
- Ich hole ihr Dessert.
- Sie erlaubte es mir!
Erlauben Sie mir, Miss O'Hara?
Ich glaube...
Ich glaube, Charles kann es holen.
Danke, Miss O'Hara.
Danke!
Hol es schon, Junge!
Hat er nicht ein Glück?
Miss O'Hara...
...ich liebe Sie!
Ich bin nicht so hungrig,
wie ich dachte.
Warum muss ich ruhen?
Ich bin nicht müde.
Alle gut erzogenen Mädchen
halten Mittagsruhe auf Festen.
Es wird Zeit, dass Sie sich wie
Miss Ellens Tochter benehmen.
Als wir in Saratoga waren, sah ich
die Yankee Mädchen nicht ruhen.
Und Sie werden hier auch keine
Yankee Mädchen sehen.
Was macht Ashley, Scarlett?
Er hat dich nicht
besonders beachtet.
Lass mich in Ruhe!
Du kannst froh sein, wenn du nicht
Bartgesicht Kennedy verlierst!
Du betest Ashley an, dabei
verlobt er sich heute Abend offiziell!
Was weißt du denn schon!
Wo sind Ihre Manieren?
Sie benehmen sich wie weißes Pack!
Wenn Sie alt genug für Parties sind,
sollten Sie sich wie Damen benehmen!
Wen kümmert's?
"VERGEUDE DIE ZEIT NICHT.
SIE IST DER GRUNDSTOFF DES LEBENS."
Wir haben genug Beleidigungen
von den Nordstaaten eingesteckt!
Wir behalten unsere Sklaven,
mit oder ohne ihrer Zustimmung.
Es war Georgias Recht,
sich von der Union abzuspalten.
Die Südstaaten müssen kämpfen.
Wenn wir auf die Yankeebengel bei
Fort Sumter feuern, müssen wir kämpfen.
- Es geht nicht anders.
- Ganz Recht!
Lasst die Yankees
um Frieden betteln.
Die Lage ist sehr einfach.
Die Nordstaaten können nicht kämpfen.
Es wird nicht zum Kampf kommen.
Sie werden weglaufen.
- Ein Südstaatler für 20 Yankees.
- Wir besiegen sie in einer Schlacht.
Gentlemen kämpfen besser
als der Pöbel.
Gentlemen kämpfen immer besser.
Was hat unser Hauptmann
dazu zu sagen?
Nun, Gentlemen...
...wenn die Südstaaten kämpfen,
gehe ich mit.
Aber ich hoffe, die Nordstaaten lassen
uns in Frieden.
Ashley, sie beleidigten uns!
Willst du etwa
keinen Krieg?
Das meiste Elend in der Welt
kommt von Kriegen.
Und wenn sie vorüber sind,
weiß niemand, worum es ging.
Aber, aber, meine Herren.
Mr. Butler war im Norden.
Stimmen Sie uns nicht zu?
Kriege werden nicht
mit Worten gewonnen.
Was meinen Sie damit, Sir?
Es ist nicht eine Waffenfabrik
im Süden.
Was soll das einem Gentleman
schon ausmachen?
Es wird sehr vielen Gentlemen
sehr viel ausmachen, Sir.
Wollen Sie andeuten, wir könnten
den Yankees unterliegen?
Oh, ich deute das nicht an.
Ich sage nur, dass die Yankees besser
gerüstet sind als wir.
Sie haben Fabriken,
Schiffswerften und Kohlminen...
...und eine Flotte, mit der sie unsere
Häfen zumachen und uns aushungern.
Wir haben nur Baumwolle
und Sklaven.
Und unsere Arroganz.
Ich weigere mich, diesem
verräterischen Gerede zu zuhören!
- Die Wahrheit ist oft beleidigend.
- Entschuldigungen sind nicht genug.
Wie ich höre, hat man Sie
aus der Militärakademie geworfen.
Und nicht eine Familie
in Charleston empfängt Sie...
...nicht mal Ihre eigene!
Ich entschuldige mich
für meine Fehler.
Ich werde mir Ihre
Plantage ansehen.
Ich verderbe allen den Kognak...
...und die Siegesträume.
Genau so etwas ist von jemanden
wie Rhett Butler zu erwarten.
Sie haben fast alles getan,
außer ihn zu fordern.
- Er weigerte sich zu duellieren!
- Nicht ganz so.
- Er wollte dir nicht überlegen sein.
- Mir?
Er ist einer der besten Schützen
im Land. Das bewies er schon öfter.
Ich werd's ihm zeigen!
Provoziere ihn nicht.
Wir brauchen dich sicher
für wichtigere Kämpfe.
Mr. Butler ist unser Gast.
Ich werde ihn
herumführen.
Vor wem versteckst
du dich hier?
Was führst du im Schilde?
Warum ruhst du dich
nicht aus?
Was ist, Scarlett?
Ein Geheimnis?
- Ashley, ich liebe dich.
- Scarlett!
Ich liebe dich wirklich!
Genügt es dir nicht, alle anderen
Herzen heute gewonnen zu haben?
Meines hattest du immer.
Du wetztest deine Krallen daran.
Necke mich nicht.
Gehört mir dein Herz?
Ich liebe dich!
Das darfst du nicht sagen.
Du wirst mich hassen,
weil ich es angehört habe.
Ich könnte dich nie hassen.
Du hast mich auch gern.
Du hast mich lieb,
nicht wahr?
Ich hab' dich gern.
Können wir nicht gehen und vergessen,
dass wir je solche Dinge sagten?
Aber wie sollte das gehen?
- Willst du mich denn nicht heiraten?
- Ich heirate Melanie.
Aber das kannst du nicht tun!
Nicht, wenn du mich lieb hast!
Ach, warum muss ich
dir wehtun?
Wie kann ich es dir
begreiflich machen?
Du bist so jung. Du weißt nicht,
was Ehe heißt.
Ich weiß, dass ich dich liebe
und deine Frau sein will.
Du liebst Melanie nicht.
Sie ist wie ich...
...sie ist von meinem Blut.
Und wir verstehen uns.
Aber du liebst mich!
Wie könnte ich nicht?
Du hast die Lebensleidenschaft,
die mir fehlt.
Aber diese Liebe genügt nicht für
zwei, die so verschieden sind wie wir.
Warum sagst du es nicht, du Feigling?
Du hast Angst, mich zu heiraten.
Du ziehst dieses
Schäfchen vor, das nur...
..."ja" und "nein" sagen kann und dir
viele weinerlicher Bälger gebiert!
Das darfst du nicht sagen!
Du hast mir nichts zu sagen!
Du hast mir vorgetäuscht...
...dass du mich heiraten wolltest!
- Scarlett, sei gerecht!
- Ich habe nie...
- Doch, es ist so!
Ich werde dich bis
in den Tod hassen!
Mir fällt kein Wort ein, das deine
Schlechtigkeit ausreichend beschreibt!
Hat der Krieg begonnen?
Sie hätten sich bemerkbar
machen müssen!
Und diese schöne Liebesszene
unterbrechen?
Das wäre nicht sehr
taktvoll gewesen, nicht wahr?
Aber keine Sorge. Ihr Geheimnis
ist bei mir sicher.
- Mein Herr, Sie sind kein Gentleman.
- Und Sie keine Lady.
Das soll kein Vorwurf sein.
Ladies interessieren mich nicht.
Zuerst nutzen Sie mich aus,
dann beleidigen Sie mich!
Ich meinte das als Kompliment.
Und ich hoffe, Sie wiederzusehen,
wenn Sie Mr. Wilkes vergessen haben.
Er ist es nicht wert,
ein Mädchen zu finden...
...mit Ihrer - wie war das noch? -
"Lebensleidenschaft".
Wie können Sie es wagen!
Sie sind seiner nicht wert!
Und Sie wollen ihn Ihr Leben
lang hassen...
Sie machte sich schön lächerlich,
wie sie jedem Mann nachlief.
Das ist ungerecht, India.
Sie ist so hübsch, Männer
fühlen sich zu ihr hingezogen.
Oh, Melanie, du bist zu gut
um wahr zu sein.
- Lief sie nicht auch Charles nach?
- Sie weiß, dass ich Charles liebe.
Du hast Unrecht, India.
Sie ist temperamentvoll und
lebhaft.
Männer flirten mit solchen Mädchen,
aber sie heiraten sie nicht.
Ich finde, du bist
sehr gemein zu ihr.
Miss O'Hara!
Lincoln hat Freiwillige aufgerufen.
Denkt ihr Männer je an
etwas Wichtiges?
Aber es ist Krieg! Jeder lässt
sich anwerben! Ich gehe auch!
Jeder?
Tut es Ihnen Leid,
dass ich gehe?
Dass wir gehen?
Ich werde jede Nacht
in mein Kissen weinen.
Miss O'Hara, ich sagte Ihnen,
dass ich Sie liebe.
Sie sind das süßeste und schönste
Mädchen in der ganzen Welt.
Ich wage nicht zu hoffen,
dass Sie mich lieben könnten.
Ich bin tolpatschig und dumm und
Ihrer nicht wert.
Aber wenn Sie mich heiraten würden,
würde ich alles für Sie tun.
Was sagten Sie?
Ich sagte, "Wollen Sie mich
heiraten?"
Ja, Mr. Hamilton, ja.
Wirklich? Werden Sie auf mich
warten?
- Oh, ich möchte nicht warten.
- Sie wollen mich heiraten...
...bevor ich gehe?
Oh, Miss O'Hara! Scarlett.
Wann darf ich mit
Ihrem Vater sprechen?
Je eher desto besser.
Ich tue es sofort.
Willst du mich entschuldigen...
...du Liebe?
Mr. O'Hara! Mr. O'Hara!
- Ich habe noch eine Woche.
- Eine Woche, dann verliere ich dich!
Ich dachte bei unserer
Hochzeit an dich.
Ich hoffte, deine würde
genauso schön.
- Und sie war es!
- Nicht wahr?
Nun sind wir
wirklich Schwestern!
Weine nicht.
Der Krieg ist bald vorüber,
und dann komme ich zurück.
Obwohl Hauptmann Hamilton nicht
der Heldentod auf dem Feld der...
...Ehre vergönnt war,
starb er dennoch als Held...
...an Lungenentzündung, die einem
Anfall von Masern folgte.
Miss Scarlett!
Es ist mir egal!
Ich bin zu jung, um Witwe zu sein!
Ich erschrecke alle Leute
in diesem Ding.
Du solltest nicht unter Leute gehen.
Du bist in Trauer!
Wofür? Ich fühle nichts.
Warum soll ich immer
so tun, als ob?
Was ist denn?
Armer Schatz!
Mein Leben ist vorüber!
- Ich habe nichts mehr zu erwarten!
- Liebling...
Sie werden mich schrecklich finden,
aber ich hasse das schwarze Zeug.
Schlimm genug, dass ich nicht mehr
ausgehen kann...
...aber auch noch so auszusehen!
Ich finde dich
durchaus nicht schrecklich.
Natürlich willst du jung aussehen.
Oh, Kleines!
Möchtest du verreisen?
Nach Savannah?
Was sollte ich in Savannah?
Oder nach Atlanta.
Dort ist immer etwas los.
Du könntest bei Melanie
und ihrer Tante Pittypat wohnen.
Melanie...
...ja...
Mutter, du bist süßer
als irgendwer sonst in der Welt!
Du möchtest das, wirklich?
Na, also. Weine nicht mehr
und lächle.
Du kannst Prissy mitnehmen.
Pack ihre Sachen ein,
Mammy.
Ich werde die nötigen
Briefe schreiben.
Atlanta!
Savannah wäre besser als Atlanta.
Dort bekommen Sie Unannehmlichkeiten.
Wovon sprichst du?
Sie wissen, wovon ich spreche.
Ashley Wilkes.
Er wird zum Urlaub heimkommen,
und Sie warten auf ihn wie eine Spinne!
- Er gehört zu Miss Melanie...
- Pack meine Sachen, wie Mutter sagte!
WOHLTÄTIGKEITSBALL ZUM BESTEN
DES LAZARETTS ATLANTA
Sie tuscheln alle über sie!
Was macht das, Tante Pittypat?
Scarlett lebt unter meinem Dach,
ich bin verantwortlich für sie.
Und dass eine Witwe auf einem
öffentlichen Fest erscheint...
Wenn ich nur daran denke, könnte
ich in Ohnmacht fallen.
Aber man weiß, dass sie nur kam,
um der Sache zu helfen.
Es war großartig von ihr,
dieses Opfer zu bringen.
Wenn man Sie hört, glaubt man,
sie sei zum Tanzen hergekommen.
Meine Damen und Herren! Ich habe
wichtige Nachrichten!
Ein neuer Triumph
unserer Soldaten!
General Lee hat den Feind
geschlagen...
...und die Nordarmee aus
Virginia vertrieben!
Und nun habe ich eine schöne
Überraschung für uns alle.
Unter uns befindet sich heute abend
der verwegenste Blockadebrecher.
Seine Schiffe, die dem
Feind entwischen...
...brachten uns die Wolle und Spitze,
die wir heute abend tragen.
Ich meine den kühnsten
aller Seefahrer.
Kein Anderer als unser Freund
aus Charleston...
...Kapitän Rhett Butler!
Erlauben Sie mir.
Ich freue mich so,
Sie wiederzusehen.
Ich sah Sie im Haus meines Mannes.
Das ist nett von Ihnen, sich
zu erinnern, Mrs. Wilkes.
Lerntest du ihn in
Z wölfeichen kennen?
Ja, ja, ich glaube.
Nur für einen kurzen Moment.
In der Bücherei.
Sie hatten etwas zerbrochen.
Ja, Kapitän Butler,
ich erinnere mich an Sie.
Der Süden braucht Ihren Schmuck
für unsere edle Sache.
Wir tragen keinen.
Wir sind in Trauer.
Warten Sie.
Im Namen von Mrs. Wilkes
und Mrs. Hamilton.
Danke Ihnen, Kapitän Butler.
Nur einen Augenblick, bitte.
Aber das ist Ihr Ehering.
Er hilft meinem Mann
vielleicht so mehr.
Danke sehr.
Das war eine schöne Geste,
Mrs. Wilkes.
Hier...
...nehmen Sie meinen auch.
Für die Sache.
Und Sie, Mrs. Hamilton. Ich weiß,
wieviel Ihnen das bedeutet.
- Dr. Meade?
- Ich brauche Ihre Zustimmung...
...für eine ziemlich gewagte
Sache.
Würden Sie uns entschuldigen?
Krieg erzeugt die
eigenartigsten Witwen.
Ich wünschte,
Sie gingen!
Hätten Sie Manieren, wüßten Sie,
dass ich Sie nie wiedersehen will!
Warum sind Sie so albern?
Sie haben keinen Grund
mich zu hassen.
Ich nehme Ihr sündiges
Geheimnis mit ins Grab.
Es wäre unpatriotisch, einen
großen Kriegshelden zu hassen.
Ich bin überrascht, dass Sie
so nobel sind.
Ich kann nicht von Ihren
Klein-Mädchen-Ideen profitieren.
Ich bin weder nobel
noch heroisch.
- Aber Sie sind doch Blockadebrecher?
- Mich interessiert nur der Profit.
Glauben Sie nicht an
unsere Sache?
Ich glaube an Rhett Butler.
Der Rest bedeutet mir nicht viel.
Meine Damen und Herren, eine...
...Überraschung zu Gunsten
des Lazaretts.
Meine Herren, um die Polonäse
anzuführen...
...müssen Sie für die
Dame Ihrer Wahl bieten!
Wie kannst du deinem Mann erlauben,
so eine Sklavenauktion zu leiten?
Darlene Merriwether, wie kannst du
es wagen, mich zu kritisieren!
Melanie sagte dem Doktor, dass für
die gute Sache alles erlaubt sei!
Tatsächlich?
Mein Gott!
Wo ist mein Riechsalz?
- Ich glaube, ich falle in Ohnmacht.
- Wage das ja nicht, Pittypat!
Wenn Melanie es gutheißt,
ist es gut.
Meine Herren, Ihre Gebote!
Genieren Sie sich nicht,
meine Herren.
20 Dollar für
Miss Merriwether!
25 Dollar für
Miss Fanny Elsing!
Nur 25 Dollar um Ihre...
- 150 Dollar in Gold.
- Für wen, mein Herr?
Für Mrs. Charles Hamilton.
Für wen, Sir?
Mrs. Charles Hamilton.
Mrs. Hamilton ist in Trauer.
Aber ich bin sicher, jede unserer
Schönen wäre stolz...
Dr. Meade, ich sagte,
Mrs. Charles Hamilton.
Sie wird nicht annehmen.
Oh, doch, ich nehme an.
Bitte, zur Polonäse auffordern!
Wir schockierten den Süden,
Scarlett.
Es ist so gefährlich wie
Ihr Schmuggeln, nicht wahr?
Es ist schlimmer. Ich erwarte mir
einen großen Gewinn davon.
Das ist mir egal.
Ich werde tanzen und tanzen!
Heute abend würde ich sogar mit
Abe Lincoln selbst tanzen!
Noch ein Tanz und
mein guter Ruf ist hin.
Mit Mut kommen Sie
ohne guten Ruf aus.
Ihre Konversation
ist ungehörig!
Sie tanzen himmlisch, Kapitän Butler.
Flirten Sie nicht mit mir. Ich bin
nicht einer Ihrer Plantagenjünglinge.
Ich will mehr als flirten von Ihnen.
Was wollen Sie?
Ich werde es Ihnen sagen, wenn Sie
aufhören, so affektiert zu sein.
Eines Tages will ich von Ihnen hören,
was Sie Ashley sagten...
..."Ich liebe dich".
Das werden Sie von mir
nie hören.
Liebe Mrs. Wilkes, die Konföderation
braucht das Blut ihrer Männer...
...aber nicht die blutenden Herzen
ihrer Frauen.
Ich löste Ihren Ring ein. Ich drücke
persönlich meine Bewunderung...
...für das Opfer
einer wahren Lady aus.
Wie lieb! Wie gut! Er ist
ein verständnisvoller Gentleman.
Papperlapapp! Warum sagt er
nichts von meinem Opfer?
P.S. Ich lege auch
Mrs. Hamiltons Ring bei.
Ach, wie reizend!
Rhett, er ist entzückend!
Sie brachten ihn für mich
aus Paris mit?
Ich dachte, es wäre an der Zeit, Sie
aus Ihrer falschen Trauer zu erlösen.
Ich bringe von der nächsten Reise
passende grüne Seide für ein Kleid mit.
Ich bin es unseren Helden schuldig...
...unsere Frauen daheim
hübsch auszustaffieren.
Ich bekam schon ewig nichts Neues!
Wie sehe ich aus?
Einfach schrecklich!
Warum?
Was ist los?
Der Krieg ist nicht mehr lustig, seit
ihr Mädchen keine Mode mehr kennt.
Oh, Rhett! Lassen Sie mich
das tun.
Aber, Rhett, ich sollte
ihn nicht tragen!
Sie werden ihn aber tragen.
Und hören Sie, diese langen
Unterhosen!
In Paris trägt sie keine Frau mehr!
Was tragen sie...? Sie sollten so etwas
nicht erwähnen!
Sie Heuchlerin! Wissen darf ich
davon, aber nicht darüber sprechen.
Ich kann all dies nicht annehmen,
aber es war sehr nett von Ihnen.
Ich bin nicht nett.
Ich führe Sie in Versuchung.
Ich lasse mich immer bezahlen.
Ich werde Sie nicht heiraten,
um für den Hut zu bezahlen.
Schmeicheln Sie sich nicht,
ich heirate nie.
Ich werde Sie auch
nicht dafür küssen.
Machen Sie die Augen auf
und sehen Sie mich an.
Nein, ich glaube nicht,
dass ich Sie küssen werde.
Obwohl Sie dringend
geküsst werden sollten.
Das stimmt mit Ihnen nicht.
Sie sollten öfter geküsst werden...
...und zwar von einem Experten.
Und Sie glauben,
Sie seien der Rechte.
Vielleicht, im richtigen Moment.
Sie sind ein eingebildeter,
hartherziger Kerl!
Warum empfange ich
Sie eigentlich?
Ich sage es Ihnen, Scarlett.
Weil kein Mann über 16 und unter 60
zu finden ist, der Sie unterhält.
Aber freuen Sie sich.
Der Krieg wird bald vorüber sein.
Wirklich, Rhett? Warum?
Es ist eine Schlacht im Gange,
die alles...
...entscheiden sollte.
Ist Ashley dabei?
Träumen Sie noch immer
von diesem Narr?
- Ja, er ist dabei!
- Oh, wo ist die Schlacht?
In Gettysburg, einer kleinen
Stadt im Norden.
Ängstlich blickte Atlanta nach der
fernen kleinen Stadt Gettysburg...
...wo in drei langen Tagen sich das
Schicksal einer Nation entschied...
...als Nord gegen Süd in tödlicher
Umklammerung auf den...
...Äckern von Pennsylvania
kämpften...
Verlustliste!
Bitte! Bitte!
Im Kampf gefallen...
Hier, Miss Melanie. Man schlug sich
um sie, deswegen ist sie zerrissen.
Sieh du nach.
Die "W's" sind am Ende.
Wellman, Wendell, White, Whitner,
Williams, Woolsey, Workman...
Scarlett, du bist an ihm vorbei!
Oh, er ist nicht dabei!
Ashley lebt, er ist nicht
auf der Liste!
Oh, er lebt! Er lebt!
Scarlett, es ist lieb, dass du dich
meinetwegen um Ashley sorgst.
Ich muss zu ihr gehen.
Nicht, meine Liebe.
Nicht hier.
Lass uns nach Hause gehen.
Dr. Meade, nicht...?
Ja, unser Junge. Darcy.
Ich strickte diese Handschuhe
für ihn.
Jetzt braucht er sie nicht mehr.
Ich melde mich.
Ich werd's ihnen zeigen!
Ich bringe diese Yankees um!
Halt deinen Mund.
Glaubst du, es hilft deiner Mutter,
wenn du auch noch fällst?
Es ist ein schwarzer Tag, Scarlett.
Schlechte Nachrichten, Scarlett?
- Ashley lebt.
- Das freut mich, für seine Frau.
Aber so viele Andere.
- Welche von Ihren Freunden?
- Fast von jeder Familie im Land.
Die Tarleton-Z willinge, alle beide.
Ja, schauen Sie sich um.
Diese armen Menschen.
Der Süden sinkt in die Knie.
Er wird sich nie mehr erheben.
Die Sache.
Wir lebten in der Vergangenheit, nun
stirbt unsere Sache vor unseren Augen.
Ich habe Sie noch nie
so ernst gesehen.
Vergeudung macht mich böse,
und genau das ist es, Vergeudung.
Aber seien Sie unbesorgt...
...Ashley lebt und kehrt zurück
zu den Frauen, die ihn lieben...
...zu allen beiden.
Major Ashley Wilkes erhält hiermit
drei Tage Weihnachtsurlaub...
Du bist hier!
Du bist endlich hier!
Ach, Liebster, ich habe so lang
gewartet!
Melanie, meine geliebte Frau!
Aber wir vergessen Scarlett.
Liebe Scarlett...
...sag, begrüßt man so einen
heimkehrenden Krieger?
Ashley, ich...
Frohe Weihnachten, Ashley.
Deine Frauen sind
alle schon verspeist.
Wir aßen all deine
Küken.
Du hinterlässt wenigstens
keine Familie.
Komm schon! Nun bleib
stehen...
...damit du den Weißen
ein Weihnachtsessen sein kannst.
Jetzt warte!
Warte!
Bleib stehen! Sei nicht so arrogant!
Auch wenn du der letzte Hahn
in Atlanta bist.
Lasst uns nicht vom Krieg reden.
Lasst uns von Z wölfeichen und Tara
reden und von den Zeiten vor dem Krieg.
Was ist mit dem Wein,
Tante Pittypat?
Warum sagtest du,
es wäre nicht mehr genug da?
Es ist genug da. Es ist der Letzte
vom Madeira meines Vaters.
Er bekam ihn von meinem Onkel, dem
Admiral Will Hamilton aus Savannah...
...der seine Kusine Jessica
Carroll aus Carrolton heiratete...
...die seine zweite Kusine war
und mit den Wilkes verwandt.
Es ist Ashleys
Weihnachtsgeschenk.
Trinkt ihn mit Andacht,
es ist der Letzte.
Ich meinte es ernst, meine Liebe.
Es ist ein schönes Weihnachtsgeschenk.
Nur Generäle tragen
solche Waffenröcke.
Ich bin so froh,
dass er dir gefällt.
Wo bekamst du den Stoff her?
Von einer Dame aus Charleston.
Ich pflegte ihren Sohn im Lazarett,
bevor er starb und...
Du wirst dich in Acht nehmen,
nicht?
Du wirst ihn nicht
zerreißen lassen. Versprich es.
Mach dir keine Sorgen.
Ich werde ihn ohne Löcher
zurückbringen. Ich versprech's.
Gute Nacht, meine Liebe.
Gute Nacht, liebste Scarlett.
Ist es Zeit für Mr. Ashley?
Fast, Miss Scarlett.
Melanie bringt ihn nicht zum Bahnhof?
Oder hat sie ihre Meinung geändert?
Sie hat sich hingelegt.
Sie ist so aufgeregt, dass Mr. Wilkes
sie nicht mal herunterkommen lässt.
Ashley, lass mich mit dir
zum Bahnhof gehen.
Ich möchte mich lieber
so an dich erinnern...
...nicht zitternd vor Kälte.
Nun gut.
Ich habe auch ein Geschenk
für dich.
Scarlett, es ist wunderschön.
Leg ihn mir um, meine Liebe.
Als Melly den Waffenrock machte,
fertigte ich dies passend dazu an.
Du hast es selbst gemacht?
Dann schätze ich es um so mehr.
Du weißt, es gibt nichts,
was ich nicht für dich täte.
Du kannst etwas für mich tun.
Was ist es?
Kümmere dich um Melanie.
Sie ist so zart und zerbrechlich.
Sie liebt dich so.
- Falls ich fallen würde...
- Sag das nicht! Das bringt Unglück.
Sprich ein Gebet, schnell!
Sprich du eins für mich.
Wir brauchen Gebete,
jetzt, wo das Ende naht.
Das Ende?
Das Ende des Krieges...
...und das Ende unserer Welt.
Aber Ashley! Wir verlieren
doch nicht?
Scarlett, meine Leute
gehen barfuß...
...und der Schnee liegt hoch.
Wenn ich sie sehe und ich sehe
die Yankees kommen...
...immer mehr und mehr...!
Wenn das Ende kommt,
werde ich weit weg sein.
Es wäre mir ein Trost,
wenn sie dich hätte.
Du versprichst es mir,
nicht wahr?
Ja.
Ist das alles, Ashley?
Alles, außer: Lebwohl.
Ich kann dich nicht gehen lassen!
Du musst tapfer sein.
Du musst.
Wie könnte ich sonst
den Abschied ertragen?
Du bist so gut und stark
und schön.
Nicht nur dein liebes Gesicht...
...sondern dein Wesen.
Ashley, küss mich zum Abschied.
Nein, Scarlett. Nein!
Ashley, ich liebe dich.
Ich habe nie einen Anderen geliebt.
Ich heiratete Charles nur,
um dich zu kränken.
Ashley, sag, dass du mich liebst.
Das wird der Trost
meines Lebens sein.
Leb wohl.
Wenn der Krieg vorbei ist, Ashley.
Wenn der Krieg vorbei ist.
Atlanta betete, während die Armeen
nder Nordstaatler heranwogten.
Erhobenen Hauptes, aber schweren
Herzens sahen die Einwohner wie...
...Verwundete und Flüchtlinge in
die unglückliche Stadt strömen.
- Und zuhause haben wir einen...
...Pflaumenbaum, der
im Frühling blüht.
Unten am Fluss, weißt du.
Ja, ich weiß, ich weiß.
Mein Bruder Jeff
liebte diesen Baum.
Ich erzählte Ihnen von
meinem Bruder, nicht wahr, Madam?
Ich weiß, ich erzählte es. Er...
Wir wissen nicht, wo Jeff
jetzt ist.
Seit Bull Run haben wir nichts
mehr gehört...
Ihre Temperatur, bitte.
Nehmen Sie das in den Mund und
sprechen Sie nicht mehr. Nicht jetzt.
Ich bin so müde.
Ich muss nach Hause.
Bist du nicht müde?
Nein, ich bin nicht müde, Scarlett.
Das könnte Ashley sein.
Und nur Fremde, um ihn
zu trösten.
Nein, ich bin nicht müde, Scarlett.
Sie könnten alle...
...Ashley sein.
Ich habe eine gute Stunde auf
Sie gewartet, Mrs. Wilkes.
Gehen Sie, Sie Frauenzimmer.
Belästigen Sie die Damen nicht.
- Sprich nicht mit ihr, Melanie.
- Schon gut, Scarlett.
Wer sind Sie?
Mein Name ist Belle Watling.
Aber das ist unwichtig. Sie fragen
sich sicher, was ich hier suche.
Sagen Sie mir,
warum Sie mich sprechen möchten.
Das erste Mal kam ich und dachte,
"Belle, du kannst pflegen."
Aber man wollte meine Art Pflege nicht.
Sie hatten vielleicht auch Recht.
Dann bot ich ihnen Geld an. Mein
Geld war auch nicht gut genug!
Diese alten Krähen!
Man sagte mir, dass
Sie ein Herz hätten.
Wenn das stimmt, nehmen Sie mein
Geld für das Lazarett.
Sind Sie schon wieder hier? Hat man
Sie nicht zweimal weggeschickt?
Ich rede jetzt
mit Mrs. Wilkes!
Sie sollten es annehmen. Es ist gutes
Geld, auch wenn es von mir ist.
- Sie sind sehr großzügig
- Nein, ich bin nur eine Patriotin.
Aber natürlich!
Manche denken nicht so.
Es sind keine so guten
Christen wie Sie.
Schauen Sie, es ist eine
Menge Geld!
10, 20, 30, 50!
Und es ist kein Papiergeld,
es ist Gold!
Lass mich das Taschentuch sehen!
R. B.!
Sie fährt in Rhett Butlers
Kutsche weg!
Wäre ich keine Dame...
Oh, was würde ich diesem Kerl sagen!
Panik bemächtigte sich der Stadt bei
der ersten Granate. Hilflos und...
...wehrlos flüchtete die Bevölkerung,
während die tapferen letzten...
...Heerhaufen der Armee
dem Feinde entgegenzogen.
"Der Herr ist mein Hirte,
mir wird nichts mangeln.
Er weidet mich auf einer grünen Aue.
Er erquicket meine Seele.
Er leitet mich auf rechten
Wegen um seines Namens Willen.
Und ob ich schon wanderte im
finsteren Tal...
...fürchte ich kein Unglück,
denn Du bist bei mir.
Dein Stecken und Stab
trösten mich."
Die Yankees!
Oh, Dr. Meade,
sie kommen näher.
Unsere Jungs lassen sie nicht
nach Atlanta hinein.
Geben Sie mir etwas gegen die
Schmerzen!
Es tut mir Leid,
wir haben nichts.
Das Ungeziefer macht
mich verrückt!
Was für ein Glück!
Du hast meinen Buben.
Gib mir ein Ass,
und ich fange einen neuen Krieg an.
Und ich wette den Mond.
- Dass ich Vater oder dich
nie wieder sehen werde.
Das Bein muss amputiert werden.
Nein, nicht!
Lasst mich in Ruhe!
Es tut mir Leid, Soldat.
- Es ist kein Chloroform mehr da.
- Wir müssen ohne operieren.
Nein, das werden Sie nicht!
Das können Sie nicht tun!
Ich lasse das nicht zu!
Wilson soll das Bein sofort
amputieren.
Ich habe meine Familie
seit drei Tagen nicht gesehen.
Ich gehe in einer halben Stunde heim.
Pfleger, nehmen Sie mich mit!
Schwester, Sie können das
Bett frei machen.
Miss Scarlett!
Mein Gott, Frank Kennedy.
Miss Suellen. Ist sie gesund?
Wann wurden Sie eingeliefert?
Sind Sie schwer verwundet?
- Aber Suellen...?
- Ihr geht es gut.
Dr. Wilson braucht Sie. Er
amputiert dieses Bein.
Ich komme zurück.
Nein! Lassen Sie mich in Ruhe! Nicht!
Ich kann es nicht aushalten!
Nicht schneiden!
Nein! Nicht! Bitte!
Wo ist die Schwester?
Dr. Wilson wartet auf Sie!
Soll er doch warten!
Ich gehe nach Hause!
Ich will keinen mehr sterben
und schreien sehen!
Big Sam!
Allmächtiger Gott!
Es ist Miss Scarlett!
Bei allen Aposteln, bin ich froh,
euch zu sehen.
Erzähl mir von meiner Mutter.
Sie schrieb mir nicht mehr.
- Sie ist krank, Miss.
- Krank?
Nur ein wenig krank,
das ist alles.
Ihr Papa ist wütend, als man
ihn nicht kämpfen ließ.
Er bekam einen Anfall, als man uns
zum Schützengrabenbauen wegnahm.
Ihre Mutter sagte, die Konföderierten
brauchen uns. Wir graben für den Süden.
- War ein Arzt dort?
- Wir müssen weitermarschieren.
Keine Sorge, wir halten
die Yankees auf.
Auf Wiedersehen, Big Sam.
Wenn du krank oder verwundet
wirst, lass es mich wissen.
Auf Wiedersehen, Miss Scarlett.
Rein in den Wagen. Das ist kein Tag
zum Spazierengehen.
Fahren Sie mich bitte
zu Tante Pitty.
Panik ist kein schöner Anblick, was?
Nur eine weitere von Shermans
Karten. Er wird uns bald besuchen.
Ich muss weg,
bevor sie kommen!
Und Ihr Pflegen aufgeben?
Haben Sie genug von Tod, Läusen
und Verwundeten?
Ich nehme an, Pflegen ist nicht
Ihre Bestimmung.
Reden Sie nicht so. Ich habe solche
Angst! Ich wünschte, ich könnte weg!
Gehen wir zusammen weg.
Keinen Sinn, sich den Süden um
die Ohren schlagen zu lassen.
Es gibt so viele schöne Orte
zum Verreisen und Besuchen.
- Mexiko, London, Paris...
- Mit Ihnen?
Ja, Madam.
Mit einem Mann, der Sie
bewundert für das, was Sie sind.
Wir gehören zusammen,
wir sind vom gleichen Schlag.
Ich wartete, bis Sie erwachsen wurden
und Ashley vergaßen.
Ich höre, Mrs. Wilkes erwartet in
etwa einem Monat ein Baby.
Es wird schwer sein, einen Mann
zu lieben, der Frau und Kind hat.
Kommen Sie mit
oder steigen Sie aus?
Ich hasse und verachte Sie.
Ich hasse und verachte Sie,
bis ich sterbe!
Oh, nein, wahrscheinlich
nicht so lang.
Miss Scarlett!
Alles geht weg!
Sie laufen nur so weg!
Wenn ich Kanonen höre...
...werde ich ohnmächtig!
Onkel Peter,
pass auf die Truhe auf.
- Du willst doch nicht weg?
- Ich bin vielleicht ein Feigling...
Du meine Güte! Yankees in Georgia!
Wie sind sie nur reingekommen?
Dann gehe ich auch!
Prissy, geh meine Sachen packen!
Warte, nur eine Minute.
Scarlett, willst du wirklich?
Was soll das?
Sie wollen doch nicht fliehen?
Versuchen Sie nicht, mich aufzuhalten!
Ich gehe nie mehr in das Lazarett!
Ich habe genug von stinkenden Tod
und Elend!
Ich gehe heim! Ich will meine Mutter.
Meine Mutter braucht mich.
Hören Sie zu!
Sie müssen hierbleiben!
Ohne Anstandsdame?
Das geht einfach nicht.
Gütiger Himmel, das ist Krieg,
kein Gartenfest!
- Scarlett, Melanie braucht Sie.
- Ach, Melanie!
Sie ist krank. Sie sollte gar
keine Kinder bekommen.
Können wir sie nicht
mitnehmen?
Wollen Sie, dass sie ihr Kind vorzeitig
in der Kutsche bekommt?
Es ist nicht mein Kind.
Sie können sich um sie kümmern!
Wir haben nicht genügend Ärzte, um
uns um eine kranke Frau zu kümmern.
Sie müssen bleiben.
Ich verstehe nichts von
Geburtshilfe!
Ich kenne mich damit aus!
Ich habe das schon oft gemacht.
Lassen Sie mich, Doktor.
- Ich kann alles machen.
- Gut. Ich verlasse mich darauf.
Ashley kämpft im Schlachtfeld.
Kämpft für die Sache.
Ashley kommt vielleicht nie
zurück. Vielleicht stirbt er.
Wir schulden ihm ein
gesundes Kind.
Wenn du mit willst,
beeile dich!
Ich versprach Ashley etwas.
Sie bleiben also?
Gut. Fahren Sie, Pittypat.
Scarlett bleibt.
Fahren Sie, Onkel Peter.
Ich weiß nicht, was tun.
Es ist wie das Ende der Welt!
Peter! Mein Riechsalz!
Melanie! Du bist an allem Schuld!
Ich hasse dich! Ich hasse dich!
Und ich hasse dein Baby!
Wenn ich nur Ashley nichts
versprochen hätte!
BELAGERUNG
Der Tod regnete vom Himmel.
Atlanta hielt sich wacker 35 Tage
lang und hoffte auf ein Wunder.
Dann folgte eine Stille, die...
...schrecklicher war als das
Donnern der Kanonen.
Halt! Halt! Bitte anhalten!
Kommt die Nordarmee?
Ja. Wir sind im Rückzug.
Im Rückzug, und überlasst uns
den Yankees?
Wir müssen zurückweichen,
bevor sie uns den Weg abschneiden.
Das kann nicht wahr sein!
Was soll ich tun?
Fliehen Sie lieber schnellstens nach
Süden. Entschuldigen Sie mich.
Prissy! Pack meine und Miss Melanies
Sachen! Wir fahren nach Tara.
Die Nordarmee kommt!
Melly, wir werden...
Verzeih, dass ich
dir zur Last falle, Scarlett.
Es begann bei Tagesanbruch.
Aber die Nordarmee kommt!
Arme Scarlett.
Du wärst jetzt in Tara bei
deiner Mutter...
...wäre ich nicht gewesen.
Oh, Scarlett, Liebling, du bist so
gut zu mir gewesen.
Keine Schwester hätte lieber
sein können.
Ich habe hier gelegen
und nachgedacht.
Wenn ich sterben sollte...
...wirst du mein Baby nehmen?
Papperlapapp, Melly.
Haben wir nicht genug Sorgen,
ohne vom Sterben zu sprechen?
- Ich lasse Dr. Meade holen.
- Noch nicht, Scarlett.
Ich kann ihn hier nicht
sitzen lassen...
...während all diese armen,
verwundeten Jungs...
Komm her, schnell!
Hol Dr. Meade! Lauf!
Schnell!
Das Baby!
Steh nicht hier herum wie eine
ängstliche Ziege! Lauf!
Marsch!
Oder ich verkaufe dich!
Ich schwöre, das werde ich!
Wo steckt diese Prissy?
Das Zimmer ist schon wie ein Ofen,
dabei ist noch nicht mal Mittag.
Keine Sorge, Melly.
Mutter sagte, es kommt einem immer so
vor, als käme der Arzt nie.
Dieser Prissy werde ich's geben!
Oh, Melly, weißt du, was
ich von Maybelle hörte?
Erinnerst du dich an
ihren komischen Verehrer?
Der mit der Uniform wie ein
roter Damenunterrock?
Du brauchst mich nicht
unterhalten.
Ich weiß, wie besorgt du bist.
Denn ich trage die schwere Last.
Egal, es wird nie...
Ich hole etwas frisches Wasser.
Du bist langsam wie eine
Schnecke! Wo ist Dr. Meade?
- Ich sah ihn gar nicht, Miss.
- Was?
Er ist nicht im Lazarett.
Ein Mann sagte mir, dass er
am Bahnhof...
...bei den verwundeteten
Soldaten sei.
Warum gingst du nicht dorthin?
Ich habe Angst,
zum Bahnhof zu gehen.
Leute sterben dort.
Und vor Toten habe ich Angst.
Setz dich zu Miss Melly.
Und rege sie nicht auf, oder
es setzt Prügel.
Nur noch ein paar Tage.
Denn ich trage die schwere Last.
- Haben Sie...?
- Zur Seite, meine Dame, bitte.
Dr. Meade?
Dr. Meade, endlich!
Gott sei Dank, dass Sie hier sind.
Ich brauche jedes Paar Hände!
Jetzt, komm, Kind, wachen
Sie auf. Wir haben viel Arbeit.
Aber Melly bekommt ihr Baby.
Sie müssen mit mir kommen!
Sind Sie verrückt? Ich kann diese
Männer nicht für ein Baby verlassen.
Sie sterben! Hunderte!
Holen Sie sich eine Frau zu Hilfe.
Es ist niemand da.
Vielleicht stirbt sie.
Sterben? Sehen Sie sich die an, die
vor meinen Augen verbluten!
Kein Chloroform! Kein Verbandszeug!
Nichts!
Nichts, um ihre Schmerzen
zu lindern.
Gehen Sie und stören Sie
mich nicht.
Keine Sorge, Kindchen.
Ein Kind holen ist nicht schwer.
- Bringt die Tragen herein.
- Dr. Meade?
Ja, ich komme.
Kommt der Doktor?
Nein, er kann nicht kommen.
Miss Scarlett,
Miss Melly geht's nicht gut.
Er kann nicht kommen.
Niemand kann kommen.
Du musst es ohne den Doktor
machen. Ich helfe dir.
Oh, Gott, Miss Scarlett!
Ja, was ist?
Gott, wir müssen einen Doktor finden!
Ich weiß nicht, wie man
Kinder holt!
- Was meinst du damit?
- Ich weiß nicht...
Du sagtest, dass du
Bescheid wüsstest!
Ich weiß nicht, warum ich
gelogen habe!
Mama ließ mich nie dabeibleiben,
wenn ein Baby kam.
Miss Scarlett!
Hör auf!
Mach Feuer! Sorg für
kochendes Wasser!
Bring Garn, saubere Handtücher,
eine Schere!
Sag nicht, du findest das nicht!
Hol es und zwar plötzlich!
Ich komme, Melly.
Ich komme!
Oh, Scarlett, geh lieber,
bevor die Yankees kommen.
Du weißt, ich werde
dich nicht verlassen.
Es hat keinen Sinn. Ich sterbe doch.
Sei keine Gans, Melly.
Halte dich an mir fest.
- Halte dich an mir fest!
- Erzähl mir was, Scarlett.
Bitte, erzähl mir was.
Versuche nicht, tapfer zu sein.
Schrei! Niemand wird dich hören.
Wenn man ein Messer unters Bett legt,
schneidet es den Schmerz entzwei.
Kapitän Butler!
- Wen willst du sprechen?
- Kapitän Butler.
Er ist oben. Belle Watling
gibt eine Party.
Ja, Sir.
Danke.
Kapitän Butler!
Was soll all dies Theater?
Ich habe eine Botschaft für
den Kapitän, Mrs. Watling.
Kapitän Butler, kommen Sie
herunter auf die Straße zu mir!
- Um was geht es, Prissy?
- Miss Scarlett schickt mich her!
Miss Melly bekam heute ihr Baby.
Einen Prachtjungen!
Miss Scarlett und ich haben
ihn geholt!
Du willst sagen, dass Scarlett...?
Ich habe das Meiste gemacht.
Miss Scarlett hat mir
etwas geholfen.
Aber ein Doktor hätte es
auch nicht besser gemacht.
Miss Melly fühlt sich ziemlich
schlecht, nachdem alles vorbei ist.
Ja, das glaube ich gern.
Der Feind kommt, und
Miss Scarlett sagte...
Kapitän Butler, der Feind ist hier!
Bitte kommen Sie und bringen uns
Ihren Wagen!
Es tut mir Leid, aber die Armee
nahm mir Pferd und Wagen weg.
Komm lieber herauf.
Oh, nein!
Meine Mutter schlägt mich tot,
wenn ich zu Mrs. Watling gehe.
Weiß eine von euch Schönheiten, wo ich
ein Pferd stehlen kann?
- Sind Sie das, Rhett?
- Wir sind hier, Miss Scarlett!
Ich wusste, dass Sie kommen würden.
Guten Abend. Schönes Wetter.
Prissy sagt, Sie hätten...
Wenn Sie jetzt Witze reißen,
bringe ich Sie um!
- Haben Sie Angst?
- Ich habe Todesangst!
Hätten Sie Ihre Sinne beisammen,
hätten Sie auch Angst.
- Oh, die Yankees!
- Nein, noch nicht.
Nein, unsere Armee sprengt die
Munition vor dem Rückzug in die Luft.
Wir müssen fort!
Stehe zu Diensten.
Aber wohin wollen Sie?
- Nach Hause, nach Tara.
- Dort wurde gekämpft.
Wollen Sie mit einer kranken Frau und
einem Baby mitten durch die Armeen?
Wollen Sie sie hierlassen?
Sie kommen mit mir, und
Sie können mich nicht aufhalten!
Es ist gefährlich, Mrs. Wilkes übers
offene Land zu fahren.
Ich will zu meiner Mutter!
Ich will nach Hause, nach Tara!
Tara ist sicher abgebrannt. Und es
wimmelt überall von Herumstreichern.
Die Ihnen zumindest
das Pferd wegnehmen.
Es ist nicht viel wert, aber ich
stahl es mit viel Mühe.
Ich will nach Hause! Und wenn ich
heimlaufen muss!
Ich will nach Hause! Ich bringe
Sie um, wenn Sie mich aufhalten!
Gut, Liebling, du sollst
ja nach Hause.
Nachdem, was du heute getan hast,
wirst du auch mit Sherman fertig.
Hör auf zu weinen.
Nun putz dir die Nase wie
ein artiges kleines Mädchen. So.
- Was machst du?
- Ich packe!
Hör auf und hole das Baby!
- Wir bringen Sie nach Tara.
- Tara?
Anders geht es nicht, Melly.
Sie zünden uns das Haus über
dem Kopf an, wenn wir bleiben.
Es wird gutgehen, Melly.
Mein Kind.
Mein armes Kind.
- Legen Sie Ihre Arme um meinen Hals.
- Gut.
Geht schon.
Ashley, Charles!
Was will sie?
Sie will Ashleys Bild.
Hol es.
Was ist das?
Das Feuer nähert sich dem
Munitionslager.
Genug Munition, um uns
nach Tara zu blasen.
- Wir müssen über die Gleise.
- Nicht da entlang!
Wir müssen. Das ist die einzige Straße,
die die Yankees noch nicht abschnitten.
Oh! Ich vergaß, die Tür
abzuschließen!
- Worüber lachen Sie?
- Weil du die Yankees aussperrst.
Du liebe Güte!
Wenn die nur schneller gingen.
Ich hätte es nicht so eilig,
sie gehen zu sehen.
Mit ihnen gehen Gesetz
und Ordnung.
Die Plünderer verschwenden keine Zeit.
Wir müssen hier schnell raus.
Da ist ein Pferd!
Gib uns das Pferd!
Die Gasse hinunter!
Schneidet ihm den Weg ab!
Zieh das Pferd!
Ich geb's ihm!
Gib mir das Pferd!
Nicht mehr viel übrig zum Stehlen.
Das Feuer nähert sich dem
Munitionslager.
EXPLOSIONSGEFAHR
Komm!
Gib mir deinen Schal.
Es ist besser für dich,
wenn du nichts siehst.
Sieh sie dir genau an, mein Kind.
Es ist ein historischer Augenblick.
Du kannst später erzählen, dass du den
Alten Süden verschwinden sahst.
Sie wollten die Yankees in einem Monat
besiegen! Diese armen Gentlemen!
Sie machen mich krank.
Mit ihrer Großtuerei haben
sie uns soweit gebracht.
So dachte ich auch einmal.
Ich bin so froh, dass Sie
nicht kämpfen.
Sie können stolz sein. Sie waren
schlauer als alle Anderen.
Ich bin nicht so stolz.
Warum halten Sie an?
Hier ist die Abzweigung nach Tara.
Lassen Sie das Pferd etwas ausruhen.
Miss Melly wurde
ohnmächtig.
Das ist besser. Sie könnte sonst
die Schmerzen nicht aushalten.
Bist du noch immer zu dieser
Verrücktheit entschlossen?
Ich weiß, dass wir durchkommen.
Nicht wir. Du.
Ich verlasse dich hier.
Sie was...?
Rhett, wohin wollen Sie?
- Ich schließe mich der Armee an.
- Ach, Sie scherzen!
- Mir solche Angst einzujagen!
- Ich meine es sehr ernst.
Ich schließe mich unseren
tapferen Jungs in Grau an.
Aber sie fliehen.
Sie werden noch einen Versuch machen.
Dann werde ich dabei sein.
- Ich bin spät dran, aber besser...
- Sie müssen Witze machen!
Selbstsüchtig bis zum Ende, was?
Sie denken nur an deine
kostbare Person.
Wie können Sie mir das antun?
Warum wollen Sie jetzt gehen, wo alles
vorbei ist, und ich Sie brauche?
Ich hatte immer eine Schwäche
für wirklich hoffnungslose Sachen.
Oder...
...vielleicht schäme ich mich.
Wer weiß?
Schämen Sie sich, mich allein und
hilflos zu lassen!
Du, hilflos?
Ich bedaure die Yankees, wenn
sie dich erwischen.
Nun komm vom
Wagen herunter.
Ich möchte mich verabschieden.
Runter vom Wagen!
Rhett, bitte gehen Sie nicht!
Ich verzeihe es Ihnen nie!
Das verlange ich auch nicht.
Ich verstehe mich selbst nicht.
Sollte mich eine Kugel erwischen,
gebe ich zu, ein Idiot zu sein.
Eine Sache weiß ich genau, und
zwar, dass ich dich liebe, Scarlett.
Obwohl die Welt um uns herum
untergeht, liebe ich dich.
Weil wir uns ähnlich sind.
Beide Schurken.
Egoistisch und scharfsinnig, aber
fähig, den Dingen ins Auge zu sehen.
Halten Sie mich nicht so fest!
Sieh mich an.
Ich liebe dich mehr,
als ich je liebte...
...und ich wartete länger auf dich
als auf sonst eine Frau.
Lassen Sie mich in Ruhe!
Hier ist ein Soldat des Südens, der
dich liebt. Umarme ihn.
Er will mit der Erinnerung an deinen
Kuss in den Kampf ziehen.
Egal, ob du mich liebst oder nicht.
Schick einen Soldaten mit schönen
Erinnerungen in den Tod.
Scarlett, küsse mich.
Küsse mich nur einmal.
Sie gemeiner, feiger Schuft, Sie!
Alle hatten Recht. Jeder hatte Recht.
Sie sind kein Gentleman.
Das ist Nebensache
in so einem Moment.
Hier. Wenn jemand das Pferd
anrührt, schieße.
Erschieß nicht aus Versehen
das Pferd.
Gehen Sie! Ich will,
dass Sie gehen!
Ich hoffe, dass eine Kanone Sie
in Millionen Stücke reißt!
Spar dir den Rest, ich kann deiner
Vorstellung folgen.
Wenn ich ein toter Held bin, wird
sich hoffentlich dein Gewissen rühren.
Leb wohl, Scarlett.
Los, vorwärts!
Wir fahren heim!
Oh, mein armes Kind!
Keine Sorge. Mutter wird für
ihn sorgen, wenn wir zuhause sind.
Miss Scarlett, ich verhungere.
- Wir brauchen etwas zu essen.
- Sei ruhig!
Wir sind gleich in Z wölfeichen.
Dort halten wir.
Weiter!
ZWÖLFEICHEN
EIGENTÜMER JOHN WILKES
Jeder, der den Frieden dieser Plantage
stört, wird strafrechtlich verfolgt.
Oh, Ashley.
Ashley, ich bin froh, dass du
das nicht siehst.
Die Yankees. Die dreckigen Yankees!
Prissy, binde diese Kuh an.
Wir brauchen keine Kuh.
Wir sind gleich zuhause,
und ich habe Angst vor Kühen.
Binde sie an den Wagen mit
deinem Unterrock.
Das Baby braucht Milch, und wir wissen
nicht, was wir vorfinden werden.
Melly! Melly, wir sind zuhause!
Wir sind in Tara! Schnell!
Vorwärts, du Vieh!
Es ist tot!
Ich kann das Haus nicht sehen.
Ist es da?
Haben sie das Haus abgebrannt?
Nein. Es steht noch!
Es steht noch!
Mutter! Mutter, ich bin zuhause!
Mutter, öffne! Ich bin es, Scarlett!
Oh, Vater!
Ich bin zuhause.
Katie?
Katie Scarlett!
Oh, Liebling!
Mammy!
Mammy, ich bin zuhause.
Meine Kleine...
Mammy, ich bin so...
Aber wo ist Mutter?
Nun...
...Suellen und Carreen hatten Typhus.
Es war schlimm, aber jetzt geht es
ihnen schon besser.
- Nur schwach wie Kätzchen.
- Aber wo ist Mutter?
Miss Essen pflegte
diese Emmy Slattery...
...dieses weiße Gesindel, und
sie steckte sich an.
Und gestern Abend ist sie...
Mutter?
Miss Scarlett, Liebes.
Wenn ich etwas tun kann,
Miss Scarlett...
- Wo ist Miss Melly?
- Machen Sie sich keine Gedanken.
Ich legte sie mit dem Baby
ins Bett.
Bring die Kuh in den Stall, Pork.
Es ist kein Stall mehr da.
- Die Yankees machten daraus Brennholz.
- Das Haus war ihr Hauptquartier.
Sie kampierten überall hier.
Hier in Tara?
Ja, und sie stahlen fast alles,
was sie nicht verbrannten.
Sämtliche Kleider und Teppiche.
Und sogar Miss Ellens Rosenkranz.
Oh, ich bin hungrig.
Bring mir etwas zu essen.
Es gibt nichts zu essen, Liebes.
Sie nahmen alles mit.
All die Hühner? Alles?
Die haben sie zuerst genommen.
Was sie nicht aufaßen,
haben sie mitgenommen.
Erzählt mir nichts mehr
von ihnen.
Was ist das, Pa?
- Whiskey?
- Ja, Tochter.
Katie Scarlett, das ist genug.
Du bist nicht an Alkohol gewöhnt,
du wirst noch beschwipst!
Ich hoffe, es macht mich
betrunken.
Ich möchte betrunken sein.
Was sind das für Papiere?
Staatsanleihen.
Das ist alles,
was uns geblieben ist.
Staatsanleihen.
Aber was für Staatsanleihen, Pa?
Von den Südstaaten natürlich.
Von den Südstaaten.
Wozu sollen die gut sein?
Ich verbiete dir, so zu reden.
Ach, Pa, was machen wir ohne Geld?
Und ohne Essen?
Wir müssen deine Mutter fragen.
Genau das ist es.
Wir müssen Mrs. O'Hara fragen.
Mutter fragen?
Mrs. O'Hara wird Rat wissen.
Störe mich nicht länger.
Geh reiten.
Ich bin beschäftigt.
Mach dir keine Sorgen, Pa.
Scarlett ist zurück.
Es wird alles gut werden.
Was ist mit Essen für die Kranken?
Ich weiß nicht, Mammy.
Ich weiß nicht.
Wir haben nichts als
Radieschen.
Suellen und Carreen wollen...
...dauernd abgewaschen werden.
- Wo sind die anderen Diener?
- Außer Pork und mir sind alle weg.
Die sind alle in den Krieg
gezogen oder weggelaufen.
Ich kann mich nicht um das Baby und
die Kranken kümmern!
Ich habe auch nur zwei Hände.
Wer soll die Kuh melken, Miss?
Gott ist mein Zeuge...
...Gott ist mein Zeuge,
sie kriegen mich nicht unter.
Ich komme durch, und wenn
es vorüber ist...
...werde ich nie wieder hungern!
Weder ich noch die Meinen!
Auch wenn ich stehlen
und morden müsste!
Gott ist mein Zeuge!
Ich werde nie wieder hungern!
UNTERBRECHUNG
"Und der Wind fegte
durch die Südstaaten..."
DIE SIEGER AUF DEM MARSCH
Die Nordarmeen rücken vor,
um den Süden zu zerschlagen...
...und für immer zu demütigen.
Hinter sich lassen sie einen sechzig
Meilen breiten Pfad der Verwüstung...
...von Atlanta bis zum Meer.
Tara hatte es überlebt.
Aber jetzt drohen Hunger
und Verzweiflung.
Mein Rücken ist fast
gebrochen!
Sieh meine Hände an!
Mutter sagte, dass man eine
Dame an den Händen erkennt.
Dinge wie Hände und Damenhaftigkeit
sind wohl nicht mehr so wichtig.
Ruh dich aus. Dir geht es nicht gut.
Ich kann für uns beide pflücken.
Scarlett gibt uns zu viel Arbeit.
Es tut mir so Leid!
Zurück an die Arbeit.
Ich kann nicht alles in Tara machen.
Zum Teufel mit Tara.
Ich hasse Tara!
Wage das ja nie mehr zu sagen!
Es ist, als ob du die Eltern hasstest.
Ich muss dich wegen etwas sprechen.
Was ist es?
Es gefällt mir nicht, wie du
Prissy und Mammy behandelst.
Sei entschieden, aber mild,
besonders mit Schwarzen.
Ich verlange nichts von ihnen,
was ich nicht selbst tue.
Trotzdem gefällt es mir nicht.
- Warum bist du auf, Melly?
- Ich muss mit dir sprechen.
Scarlett, ihr arbeitet alle
so fleißig.
Geh nach oben. Du bist
so schwach wie ein neugeborenes Kalb.
- Bitte lass mich.
- Hör auf, so edelmütig zu sein.
Wenn du zu früh aufstehst, wirst
du nie helfen können!
Oh, ich dachte nicht so weit.
Wer da? Stehenbleiben,
oder ich schieße!
Ganz allein, kleine Dame?
Nicht sehr freundlich, was?
Haben Sie sonst nichts als
diese Ohrringe?
Ihr Yankees wart hier schon!
Temperamentvoll, was?
Was verstecken Sie?
Du hast ihn ermordet.
Ich bin froh, dass du es tatest.
Scarlett, was ist passiert?
Was ist, Scarlett? Was ist?
Habt keine Angst!
Eure Schwester putze eine Pistole,
dabei ging sie los.
- Gott sei Dank!
- Haben wir nicht genug Schrecken?
Sage Scarlett, sie muss
vorsichtiger sein.
Wie ruhig du lügen kannst!
Wir müssen ihn begraben!
Wenn die Yankees ihn
hier finden...
Ich sah niemanden sonst.
Er muss ein Deserteur sein.
Auch dann müssen
wir ihn verstecken.
Sie könnten es hören und
dich holen.
Ich könnte ihn in der Laube
begraben, wo der Boden weich ist.
Aber wie kriege ich ihn
hier raus?
- Wir nehmen beide ein Bein und ziehen.
- Du kannst nicht mal eine Katze ziehen.
Wäre es unanständig, wenn wir
seinen Tornister durchsuchten?
Ich schäme mich, dass ich nicht
selbst daran dachte.
Durchsuche den Tornister.
Ich durchsuche seine Taschen.
Ich bin ein wenig schwach.
Melly, ich glaube,
sie ist voller Geld.
Oh, Melly, schau!
10, 20, 30...
Zähle es nicht!
Wir haben keine Zeit!
Begreifst du, dass das
Essen bedeutet?
Sieh in den anderen Taschen nach.
Schnell! Schnell!
Wir müssen ihn hier rausbringen!
Wir dürfen keine Spuren hinterlassen.
Gib mir dein Nachthemd.
Sei nicht so albern! Hätte ich
Unterhosen, würde ich die nehmen.
Gottlob bin ich nicht so schamhaft!
Geh wieder ins Bett. Du holst
dir den Tod hier draußen.
Ich mache sauber, wenn
ich ihn begraben habe.
Nein, ich werde
sauber machen.
Ich habe einen Mord begangen.
Darüber denke ich jetzt nicht nach.
Darüber denke ich morgen nach.
Katie Scarlett!
Es ist aus! Es ist aus!
Es ist aus! Der Krieg ist aus!
Wir haben uns ergeben!
- Unmöglich!
- Warum haben wir je gekämpft?
Ashley kommt heim.
Ja, Ashley kommt heim.
Pflanzen wir mehr Baumwolle.
Die Preise werden steigen.
In Lumpen kehren die Kavaliere von
ihrem verlorenen Abenteuer zurück.
Grimmig kamen sie zu der
Verwüstung zurück...
...die sich dort befand, wo einst ein
Land der Fülle und der Schönheit war.
Und mit ihnen kommen neue
Eindringlinge und Ausbeuter...
...grausamer und gemeiner
als alle Anderen...
...die Glücksritter aus dem Norden.
Hurra, hurra, da
kam die gold'ne Zeit!
ha 'm wir uns befreit!
Von Atanta bis an die Küste weit,
als wir marschieren durch Georgia!
Zur Seite, Südstaatler!
Haben Sie Platz für
einen Sterbenden?
Ich habe keinen Platz
für wertloses Pack!
Aus dem Weg!
Ich bin überzeugt, dass er lieber läuft.
Springt, ihr graugewandeten Bettler!
Spielen sich auf,
als hätten sie den Krieg gewonnen.
Geben Sie mir Ihre Hosen, Mr. Kennedy.
Kommen Sie!
Und nun schrubben Sie
sich ab, bevor ich das übernehme.
Ich werde diese Hosen
im Kochtopf auskochen.
Die ganze Südarmee hat Läuse...
...und die Ruhr!
Es ist demütigend wie du
Mr. Kennedy behandelst!
Sie fänden es noch demütigender, wenn
seine Läuse auf Sie sprängen.
Komm, Beau!
Wir müssen diesen Herrn in Ruhe
lassen, denn er ist müde und hungrig.
Er stört mich nicht. Es tut gut,
wieder ein Kind zu sehen.
Netter kleiner Junge.
Noch zwei Jahre Krieg, und er
wäre zu Cobbs Regiment gekommen.
- Waren Sie in Cobbs Regiment?
- Ja, Madam.
Dann kennen Sie Major Wilkes?
Ich glaube, er geriet bei Spotsylvania
in Gefangenschaft.
Gefangenschaft?
Gott sei Dank ist er nicht...
Mein armer Ashley! Gefangen!
Ja, Scarlett, ich komme.
Komm, Beau.
Ich passe auf ihn auf.
Wir sind gute Freunde.
Danke sehr.
Ich schufte mich zu Tode, damit
wir genug zu essen haben...
...und du gibst es
diesen Vogelscheuchen.
- Schlimmer als Heuschrecken.
- Schimpfe nicht, Scarlett.
Ich hörte gerade, dass Ashley
in Gefangenschaft ist.
Ashley, ein Gefangener?
Und vielleicht, wenn er noch lebt,
ist er auf einer Straße im Norden.
Und eine Frau teilt ihr
Essen mit ihm...
...und hilft ihm zurückzukommen!
Ich hoffe es, Melly.
Ich wollte Ihren Vater
etwas fragen...
Vielleicht kann ich Ihnen helfen.
Ich leite jetzt das Haus.
Ich wollte um Suellen anhalten.
Soll das heißen, dass Sie das in
all diesen Jahren nicht getan haben?
Ich bin so viel älter als sie...
...und habe keinen Cent mehr.
Wer hat heutzutage Geld?
Scarlett, wenn Sie an Liebe glauben...
...die wird Ihre Schwester bekommen.
Ich werde ein kleines Geschäft
anfangen...
...und wenn ich Erfolg habe...
Gut, Frank. Fragen Sie sie ruhig.
Danke Ihnen.
Danke, Miss Scarlett.
Entschuldigen Sie mich, Mrs. Wilkes.
Entschuldigen Sie mich.
Was ist mit Mr. Kennedy los?
Er hat um Suellen angehalten.
Oh, das freut mich.
Schade, dass sie nicht jetzt heiraten.
Wir hätten einen Esser weniger.
Oh, wieder Einer!
- Hoffentlich ist er nicht hungrig.
- Er wird hungrig sein.
Ich lege noch ein Gedeck auf.
Verderben Sie das nicht.
Lass mich los, du Idiotin.
Lass mich los! Es ist Ashley!
Er ist ihr Mann, nicht wahr?
- Miss Scarlett?
- Höchste Zeit, dass du wieder da bist.
- Ließt du das Pferd beschlagen?
- Ja, Madam, es ist beschlagen.
Wunderbar, Pferde bekommen
Schuhe, aber Menschen nicht.
Hier, rühr diese Seife an.
Miss Scarlett, Madam?
Ich muss wissen, wieviel Geld übrig
ist. In Gold.
Zehn Dollar. Warum?
Das reicht nicht.
Wovon sprichst du?
Ich sah den Taugenichts
Wilkerson...
...der unser Verwalter war.
Er benimmt sich jetzt wie ein Yankee
und prahlte...
...dass seine neuen Freunde die Steuern
für Tara sehr hoch ansetzten.
- Wieviel müssen wir zahlen?
- Er sprach von 300 Dollar.
300...
Warum nicht gleich 3 Millionen?
Wir müssen sie bekommen.
Ja, Madam. Wie?
- Ich werde Mr. Ashley fragen.
- Der hat sie nicht, Miss.
Aber ich kann ihn doch fragen.
Fragen wird nichts helfen.
Man sagt, Abe Lincoln fing seine
Karriere mit Holzhacken an.
Bedenke, welche Höhen
ich noch erklimmen kann!
Die Steuern betragen 300 Dollar.
Was sollen wir tun?
Ashley, was soll aus uns werden?
Was immer aus Leuten wird,
deren Kultur zerbricht.
Die Mutigen kommen durch.
Die Anderen bleiben auf der Strecke.
Mein Gott!
Philosophiere nicht, wenn wir dabei
sind, auf der Strecke zu bleiben!
Du hast Recht. Ich fasele Unsinn
über Kultur...
...während dein Tara in Gefahr ist.
Du bittest mich um Hilfe,
und ich kann dir nicht helfen.
Ach, Scarlett, ich bin ein Feigling.
Du, Ashley? Ein Feigling?
Wovor fürchtest du dich?
Dass das Leben zu
wirklich für mich wird.
Es macht mir nichts aus,
Holz zu hacken...
...aber es bedrückt mich, dass die
Schönheit meiner Welt dahinschwindet.
Wäre der Krieg nicht gekommen,
hätte ich ruhig in Z wölfeichen gelebt.
Aber der Krieg kam.
Ich sah meine Freunde sterben.
Ich sah Männer, die sich im Todeskampf
krümmten, als ich sie erschoss.
Ich fühle mich verloren
in dieser Welt...
...in der kein Platz für mich ist.
Du wirst mich nicht verstehen.
Du kennst keine Angst.
Du trotzt der Wirklichkeit.
Du willst ihr nicht
entfliehen wie ich.
Entfliehen?
Du irrst dich.
Ich möchte ihr entfliehen.
Ich bin alles so Leid.
Ich kämpfte für Essen und Geld.
Ich säte und pflückte Baumwolle
bis ich nicht mehr konnte.
Ashley, der Süden ist tot!
Die Nordstaatler haben ihn.
Oh, Ashley! Lass uns davonlaufen!
Wir könnten so glücklich sein!
Ich würde für dich arbeiten!
Ich würde alles für dich tun!
Du sagtest in Z wölfeichen, dass du
mich liebtest...
...und Melanie kann keine...
...Kinder mehr haben, und ich könnte...
Können wir diesen Tag nicht vergessen?
Glaubst du, ich könnte das jemals
vergessen? Hast du es vergessen?
Du liebst mich doch, nicht wahr?
- Nein, ich liebe dich nicht.
- Du lügst!
Wie könnte ich Melanie verlassen?
Du könntest deine
Familie nicht verlassen!
Ich könnte es!
Ich habe genug von allem!
Ja, darum sprichst du so.
Du hast die Last von allem getragen...
...aber jetzt werde ich dir helfen.
Ich verspreche es.
Du kannst mir nur
auf eine Weise helfen.
Bring mich fort!
Hier hält uns nichts!
Nichts...
...nichts außer der Ehre.
Bitte, Scarlett.
Bitte, Liebes. Weine nicht.
Weine nicht. Bitte, meine
tapfere Liebe, weine nicht.
Du liebst mich. Sag es!
- Nein, nicht, nicht.
- Du liebst mich.
Das tun wir nicht!
Ich gehe weg und nehme
Melanie und das Baby mit!
- Sag, dass du mich liebst!
- Gut ich sage es.
Ich liebe deinen Mut.
Du ließest mich beinahe...
...meine Frau vergessen.
Aber das werde ich nie!
Dann bleibt mir nichts.
Nichts, wofür ich kämpfen könnte.
Nichts, wofür ich leben könnte.
Etwas ist dir geblieben...
...etwas, das du mehr liebst
als mich...
...obwohl du es vielleicht
nicht weißt.
Tara.
Das habe ich noch.
Ihr braucht nicht fortzugehen.
Ihr sollt nicht verhungern, weil
ich mich dir an den Hals warf.
Es kommt nie wieder vor.
Es ist Emmie Slattery.
- Ja, ich bin es.
- Halt!
Sie kennen mich doch!
Emmy ist jetzt meine Frau.
Runter von den Stufen, Sie Weibsbild!
Runter von diesem Land!
So können Sie nicht mit
meiner Frau sprechen.
Frau? Höchste Zeit,
dass Sie sie zur Frau nahmen.
Wer taufte Ihre anderen Bälger,
nachdem Sie meine Mutter umbrachten?
Wir kamen zu Besuch.
Als Freunde.
Freunde? Wir geben uns
nicht mit Pack ab!
Immer noch so stolz?
Ich weiß Bescheid über Sie!
Ihr Vater ist schwachsinnig geworden.
Sie können Ihre Steuern nicht zahlen.
Ich kam, um das Gut zu kaufen.
Emmy will durchaus hier wohnen.
Schert euch weg, ihr Gesindel!
Sie werden herausfinden, wer hier das
Sagen hat, wenn Sie verkaufen müssen.
Ich werde dieses Gut kaufen
und ich werde drin leben!
Ich warte auf die Versteigerung!
Das ist alles von Tara,
was Sie je bekommen werden!
Das werden Sie bedauern!
Wir kommen zurück!
Ich zeige dir, wer hier
der Eigentümer ist!
Pa, komm zurück!
Du feiger Yankee!
GERALD O'HARA
2. JUNI 1801 - 14. NOVEMBER 1865
Miss Scarlett, das ist
Mr. Geralds Uhr.
Nimm sie.
Es war Vaters Wille.
Sie sollten sich jetzt nicht
von dieser Uhr trennen.
Aber Miss, Sie brauchen nun alles,
um das Steuergeld aufzubringen.
Meinst du, ich verkaufe Vaters Uhr?
Und weine nicht.
Ich kann alle heulen sehen,
nur dich nicht.
Oh, Mammy, Mammy!
Sie waren so lange so tapfer.
Sie müssen weiterhin tapfer sein.
- Denken Sie an Pa, wie er früher war.
- Ich kann nicht an Pa denken.
Ich kann nur an die 300 Dollar denken.
Das hat keinen Sinn.
Niemand hat so viel Geld.
Niemand außer den Yankees und den
Kriegsgewinnlern hat so viel Geld.
Rhett.
Wer ist das? Ein Nordstaatler?
Oh, ich bin so mager und bleich...
...und ich habe nichts
anzuziehen.
Hol Mutters alte Schachtel mit den
Schnittmustern!
- Was haben Sie vor?
- Du wirst mir ein Kleid machen!
Keine Kleider aus
Miss Ellens Vorhängen!
Donnerwetter! Das sind jetzt
meine Vorhänge!
Ich gehe nach Atlanta, um die
300 Dollar zu bekommen.
- Wer begleitet Sie?
- Ich gehe allein.
Nicht ohne Anstandsdame! Ich gehe mit
Ihnen und diesem neuen Kleid.
- Mammy, Liebling.
- Das nützt Ihnen gar nichts!
Ich kenne Sie, seit
Sie in den Windeln steckten.
Ich sagte, dass ich mitgehe!
Könige zum Tausch, hm?
Zu gut für mich, Major.
Zu schade, dass der
Krieg kein Pokerspiel war.
Du hättest besser als Grant
abgeschlossen, mit weit weniger Mühe.
Was ist?
Eine Dame für Kapitän Butler.
Sie sagt, sie sei seine Schwester.
Noch eine Schwester?
Dies ist ein Gefängnis,
kein Harem, Kapitän.
Sie ist keine von denen.
Sie hat ihre Mammy bei sich.
Hat sie?
Die möchte ich gern allein sehen.
Wie hoch ist mein Verlust heute?
340 Dollar.
Meine Schulden wachsen ganz
schön, nicht wahr, Hauptmann?
Gut, Korporal, führen Sie Kapitän
Butlers "Schwester" in seine Zelle.
Danke, Hauptmann.
Entschuldigen Sie mich, Gentlemen.
Es ist schwer, mit einem streng
zu sein, der so angenehm verliert.
- Rhett!
- Scarlett!
Meine liebe, kleine Schwester!
Schon gut. Meine Schwester brachte
mir keine Feilen oder Sägen.
Darf ich dich jetzt küssen?
Auf die Stirn, lieber Bruder.
Nein, danke. Ich warte und hoffe
auf Besseres.
Ich war so unglücklich, als ich
hörte, dass Sie im Gefängnis seien.
Ich konnte gar nicht mehr schlafen.
Ist es wahr, dass man Sie hängen will?
Täte es dir Leid?
Keine Angst.
Man hat mich angeklagt, aber
sie wollen nur mein Geld.
Sie denken, ich wäre mit den Geldern
der Konföderierten durchgebrannt.
- Und, sind Sie?
- Was für eine Fangfrage!
Lass uns nicht
über Geld reden.
Wie schön von dir, mich zu besuchen.
Wie hübsch du aussiehst!
Wie können Sie nur so
mit einem Mädchen vom Land flirten?
Ich habe genug von Frauen in Lumpen.
Dreh dich um.
Du siehst gut genährt aus und
wohlhabend.
Danke. Es geht mir recht gut.
Jedem auf Tara geht es gut...
...aber ich langweilte mich so, dass
ich mir einen Stadtausflug gönnte.
Du bist herzlos, aber das
ist Teil deines Charmes.
Du hast mehr Charme
als die Polizei erlaubt.
Ich bin nicht gekommen,
um über mich zu reden.
Rhett, als ich das von Ihnen hörte,
war ich so außer mir.
Aber ich habe Ihnen nicht verziehen,
dass Sie mich damals allein ließen.
- Und ich habe Ihnen nicht vergeben.
- Sag das nicht.
Aber ich gebe zu, dass ich ohne Sie
sicher nicht mehr leben würde.
Und wenn ich denke,
wie gut es mir geht...
...und Sie sind in diesem Gefängnis!
Und noch nicht mal eins für
Menschen, Rhett, eins für Pferde!
Ich versuche zu scherzen, aber...
Am liebsten möchte ich weinen.
In einer Minute weine ich.
Scarlett! Ist es möglich?
Ist was möglich, Rhett?
Solltest du ein Herz haben?
Ja, Rhett. Ich weiß,
dass ich ein Herz habe.
Das zu hören, ist wert,
hier zu sein.
Das ist es wirklich wert.
Lass das Schauspielern.
Alles läuft gut auf Tara? Was ist
mit deinen Händen?
- Ich war ohne Handschuhe reiten...
- Du arbeitetest auf dem Feld!
Warum lügst du?
- Fast dachte ich, du magst mich.
- Das tue ich auch!
Du willst doch etwas!
So sehr, dass du...
...hier ein Theater in
deinem Samtaufzug veranstaltest.
Was ist es? Geld?
Ich will 300 Dollar für die Steuern.
Ich habe gelogen, als ich sagte,
dass alles gut wäre.
Es geht uns schrecklich schlecht.
Welche Sicherheit gibst du mir?
- Oh, meine Ohrringe.
- Kein Interesse.
- Eine Hypothek auf Tara.
- Was sollte ich mit einer Farm?
- Meine nächste Baumwollernte.
- Nein. Hast du nichts Besseres?
Sie sagten einmal, dass
Sie mich liebten.
Wenn Sie mich noch lieben...
Ich heirate nie.
Ich habe es nicht vergessen.
Du bist keine 300 Dollar wert.
Du bringst jedem Mann Unglück.
Beleidigen Sie mich nur!
Ich gebe Tara nicht auf.
Wollen Sie mir bitte das Geld geben?
Ich könnte nicht,
selbst wenn ich es wollte.
Mein Geld ist in Liverpool.
Wenn ich einen Scheck ausstelle,
würde man mir alles beschlagnahmen.
Du hast dich umsonst gedemütigt.
Hier, hier. Halt! Willst du, dass
die Yankees dich so sehen?
Hände weg, Sie Schuft!
Sie wussten, was ich wollte!
Sie wussten, Sie würden mir das Geld
nicht leihen und Sie ließen mich reden!
Ich habe das alles sehr
gern gehört. Kopf hoch.
Komm zu meiner Hinrichtung.
Ich hinterlasse dir etwas.
Ich werde zu Ihrer
Hinrichtung kommen!
Ich fürchte nur, man hängt Sie zu spät,
um die Steuern zu bezahlen!
Sagen Sie ihm: Belle Watling.
Wo waren Sie? Ich dachte,
Sie desertierten, Kapitän Butler.
Ich war beschäftigt.
Helfen Sie mir raus!
Ich habe noch nie so eine
Haarfarbe gesehen.
Kennen Sie dieses Weibsbild?
Ich wünschte, es wäre so.
Sie bekäme das Geld für mich.
Ich verstehe nicht, warum Sie...
...Lumpenpack im Gefängnis besuchen.
- Frisch und grün.
- Direkt von der Farm.
- Was machst du heute abend, Süße?
- Eine südliche Schönheit!
So etwas gibt es nicht im Norden.
- Weißt du, was wir tun werden?
- Was?
Wir geben jedem Neger 40 Acker Land.
- Und ein Maultier?
- 40 Acker und ein Maultier.
Weil wir eure Freunde sind.
Und ihr werdet eure Freunde wählen!
- Warum so eilig, Schatz?
- Was geschieht mit dieser Stadt?
Die Nordstaatler
demoralisieren Atlanta.
Aus dem Weg, Pack!
Aus dem Weg hier! Weg! Weiter.
Das kann nicht Miss Scarlett sein!
- Frank Kennedy!
- Und Mammy.
Es tut gut, jemanden
von früher zu sehen.
- Ich hätte Sie hier nie erwartet!
- Und ich Sie nicht!
Erzählte Suellen
nichts von meinem Laden?
Hat sie? Ich weiß nicht mehr.
Sie haben einen Laden?
- Hier?
- Wollen Sie nicht hereinkommen?
Es sieht nicht nach besonders viel
aus in den Augen einer Dame...
...aber ich bin ziemlich stolz darauf.
- Verdienen Sie schon etwas?
- Ich kann nicht klagen.
Ich bin sehr ermutigt worden.
Die Leute sagen,
ich wäre der geborene Kaufmann.
Ich werde bald heiraten können.
- Geht es Ihnen so gut?
- Ja.
Ich bin noch kein Millionär, aber...
...ich habe schon 1000 Dollar verdient.
Und Bauholz.
- Das ist nur ein Nebengeschäft.
- Ein Nebengeschäft, Frank Kennedy?
Wo so viel in Atlanta gebaut wird?
Nun, all das kostet Geld,
Miss Scarlett...
...und erst will ich ein
Heim kaufen.
Warum wollen Sie ein Heim?
Damit Suellen den Haushalt
einrichten kann.
Hier in Atlanta.
Sie wollen sie doch nicht
hierher bringen?
Damit ist Tara nicht geholfen.
Ich verstehe Sie nicht, Scarlett.
Ach, es ist nicht wichtig.
Würden Sie mich zu meiner
Tante fahren?
Nichts würde mich mehr erfreuen.
Sie sollten zum Essen dortbleiben.
Tante Pitty würde das gefallen,
und ich mag lange Besuche.
Sie wirken so erfrischend auf mich.
Erzählen Sie mir von...
...Suellen?
Suellen ist doch nicht krank?
Oh, nein. Ich dachte,
sie hätte Ihnen sicher geschrieben.
Sie hat sich wohl geschämt.
Sie sollte sich schämen.
Ach, so eine Schwester zu haben!
Sie müssen es mir sagen, Scarlett!
Lassen Sie mich nicht im Dunkeln.
Sie heiratet nächsten Monat
einen Anderen.
Sie wollte nicht warten. Sie
fürchtete, eine alte Jungfer zu werden.
Es tut mir so Leid, Ihnen
das sagen zu müssen.
Es ist kalt und ich habe meinen Muff
zuhause gelassen.
Darf ich meine Hand in
Ihre Tasche stecken?
20. Februar 1866
Atlantas Nationalbank
Steuereintreiber, Clayton Co., Ga.
300 Dollar
Aber, Melanie, du begreifst
nicht, was sie getan hat!
Sie hat meinen Frank geheiratet!
Er ist mein Verlobter,
und sie hat ihn geheiratet!
Sie tat es, um Tara zu retten,
Suellen.
Ich hasse Tara!
Ich hasse Scarlett! Sie ist das Einzige,
was ich noch mehr hasse als Tara!
Es ist meine Schuld.
Ich hätte das Geld stehlen müssen!
Das hätte ich nicht
zulassen können!
Jedenfalls ist es jetzt erledigt.
Ja, es ist erledigt.
Weil ich versagte, hast du dich...
...einem Mann verkauft,
den du nicht liebst.
Sorge dich nicht mehr.
Was meinst du damit?
Ich gehe nach New York.
Ich habe dort eine
Stellung in einer Bank.
Aber das kannst du nicht tun.
Ich brauche dich für
mein Holzgeschäft.
Ich zählte auf dich.
Ich verstehe nichts
vom Holzgeschäft.
Du verstehst davon
so viel wie vom Bankgeschäft.
Ich würde dich zum
Teilhaber machen.
Das ist sehr lieb von dir, Scarlett.
Das ist es nicht.
Aber wenn ich nach Atlanta ginge...
...könnte ich die Hoffnung begraben,
jemals eigenständig zu sein.
Oh, ist das alles?
Du könntest das Geschäft nach und nach
aufkaufen, dann wäre es deins und...
Nein, Scarlett.
Scarlett, was ist denn?
Ashley ist so eigensinnig
und gemein!
Was hast du getan?
Sie will, dass ich nach Atlanta gehe.
Um mein Holzgeschäft anzufangen.
Und er will nicht!
Wie unritterlich von dir.
Denk doch mal nach, Ashley!
Ohne Scarlett wäre ich gestorben.
Und vielleicht gäbe es keinen
kleinen Beau.
Und wenn ich denke, wie sie...
...all die Monate für uns
gearbeitet hat!
Oh, mein Liebling.
Nun gut, Melanie.
Ich werde nach Atlanta gehen.
Gegen euch beide komme
ich nicht an.
Kommt, hoch die Füße!
Hier sind Ihre Mühlenarbeiter.
Aus den besten Gefängnissen in
Georgia ausgesucht!
- Die sehen dünn und schwach aus.
- Halt!
Sie sind die Besten,
die man kriegen kann.
Wenn Sie Johnnie Gallegher
freie Hand lassen...
...bekommen sie von denen,
was sie wollen.
Gut, Sie sind der Vormann, Gallegher.
Halten Sie die Mühle am Laufen und
liefern Sie mein Holz, wann ich es will.
Johnnie Gallegher ist Ihr Mann, Miss.
Aber denken Sie daran...
...keine Fragen und keine Einmischung.
Sie sind eingestellt.
Fangen Sie morgen früh an.
Kommt, vorwärts!
Scarlett, das ist nicht richtig! Eine
Frau im Geschäft ist arg genug, aber...
Warum beklagst du dich?
Ohne mich hättest
du die Sägemühle nicht.
Aber ich wollte die Mühle nicht.
Wir konnten das nur, weil du bei
unseren Freunden Schulden eintriebst.
Stimmt das nicht?
Leitest du lieber einen
Wohltätigkeitsverein?
Geh zurück in den Laden
und nimm deine Medizin ein.
Aber, Süßes, meinst du nicht...!
Donnerwetter! Geh mir nicht auf die
Nerven. Und nenn mich nicht "Süßes"!
Nun gut. Nun gut.
Gute Nacht, Ashley.
Ach, ach.
Sie ist ungewöhnlich reizbar.
Ich mische mich nicht gern ein...
...aber ich wünschte, du ließest mich
Schwarze anstatt Gefangene einstellen.
Wir könnten uns besser verhalten.
Schwarze können wir nicht bezahlen.
Gefangene sind billig.
Wenn wir Gallegher
freie Hand lassen...
Gallegher wird sie verhungern lassen.
Hast du sie dir angesehen?
Einige sind krank.
Wie würdest du es denn machen?
Du würdest sie mit Hühnchen füttern...
...und sie in warme Decken einpacken.
Scarlett, ich will kein Geld
aus dem Elend Anderer machen!
Ihr hieltet Sklaven.
Das war etwas Anderes.
Wir behandelten sie gut.
Und ich hätte sie nach Vaters Tod...
...befreit.
Es tut mir Leid, Ashley.
Hast du vergessen, wie das
Leben ohne Geld ist?
Geld ist das Wichtigste
auf der Welt.
Ich beabsichtige nicht, jemals
wieder ohne dazustehen.
Ich werde so viel verdienen, dass die
Nordstaatler Tara nie nehmen können.
Andere Südstaatler
litten auch, Scarlett.
Sieh dir unsere Freunde an. Sie
halten an ihrer Ehre und Wärme fest.
Und verhungern. Ich kann niemand
brauchen, der sich nicht selbst hilft.
Ich weiß, was sie über mich
reden. Es ist mir egal.
Ich freunde mich mit den Nordstaatlern
an und schlage sie mit ihren Waffen.
Wir werden sie übertrumpfen.
Das ist es. Zieh ein wenig
rüber zu der Seite.
- Guten Tag, Mrs. Kennedy.
- Guten Tag.
- Das Geschäft blüht, was?
- Ja, das tut es wirklich.
BARGELD
Du machst Geschäfte mit denen...
...die uns ausraubten, uns quälten
und uns verhungern ließen.
All das gehört der Vergangenheit an.
Ich will das Beste aus den Dingen
machen, auch wenn's Yankee Dinge sind.
DER KRIEG IST VORBEl
KEINE KREDITE
Und weißt du, dass Dr. Meade sah,
wie sie selbst...
...Holz an die Nordstaatler
verkaufte!
Das ist nicht alles.
Es ist schockierend, was
sie meinem Bruder antut.
Sie fährt sogar ihren eigenen
Einspänner!
Meine liebe Mrs. Kennedy.
Meine sehr geschätzte Mrs. Kennedy!
Wie können Sie mich ansprechen!
Hättest du gewartet, hättest du
meine Millionen haben können.
Du Wankelmütige!
Was wollen Sie?
Ich habe viel zu erledigen.
Würdest du meine Neugierde
in einem Punkt befriedigen?
Nun, was ist es?
Schreckst du nie davor zurück, Männer
zu heiraten, die du nicht liebst?
Wie sind Sie rausgekommen? Warum
hat man Sie nicht gehängt?
Oh, das! Mit Geld kann man
alles kaufen.
Ich beobachte, dass du dir sogar
den ehrbaren Mr. Wilkes gekauft hast.
Sie hassen Ashley Wilkes immer noch.
Ich glaube, Sie sind eifersüchtig.
Du hältst dich für unwiderstehlich,
für die Schönste im Lande.
Und dass alle Männer dich anbeten.
Lassen Sie mich vorbei.
Ärger dich nicht.
Wohin fährst du?
- Zur Mühle, wenn Sie es wissen müssen.
- Allein durch das Hüttenviertel?
Es ist gefährlich, allein
dort durch zu fahren.
Sorgen Sie sich nicht.
Ich kann geradeaus schießen,
wenn das Ziel nicht zu weit ist.
Was für eine Frau!
Geben Sie mir einen
Vierteldollar!
Lass mein Pferd los!
Halt das Pferd an!
- Lass los!
- Her mit der Waffe.
Hilfe!
Warten Sie!
Miss Scarlett, warten Sie!
- Ich bin's, Sam.
- Big Sam?
Miss Scarlett, warten Sie!
Sind Sie verletzt, Miss Scarlett?
Hat man Ihnen weh getan?
Weinen Sie nicht. Sam bringt Sie heim.
Los, Pferd, lauf zu!
Du eilst nach Tara und
bleibst dort.
Ich habe genug
von den Nordstaatlern.
Danke, Mr. Frank.
Auf Wiedersehen, Miss Scarlett.
Auf Wiedersehen, Sam. Danke dir.
Du gehst heute Abend zu Melly.
Ich habe eine politische Versammlung.
Eine Versammlung? Wie kannst du da
hingehen, nach dem, was mir passierte?
Oh, Süßes. Du bist mehr
erschrocken als verletzt.
Niemand kümmert sich um mich.
Ihr tut so, als ob es nichts
gewesen wäre.
Sie sagen, dass sie uns beschützen...
...und nachdem ich überfallen wurde,
geht Frank zu einer Versammlung.
Wenn es dir nicht zu viel
ausmacht, India...
...möchte ich wissen, warum du mich
so anstarrst? Ist mein Gesicht grün?
Es macht mir nichts aus.
Was heute geschah, hast du verdient!
Gäbe es Gerechtigkeit, wäre es
dir noch schlimmer ergangen.
- India, schweig!
- Lass sie reden.
Sie hasst mich, weil ich
Charles heiratete.
Wenn sie damit Aufmerksamkeit bekäme,
würde sie nackt herumlaufen.
Ich hasse dich!
Du hast das Ansehen anständiger
Leute geschädigt.
Jetzt bringst du unsere
Männer in Gefahr...
Wir sagen lieber nichts mehr.
Was ist hier los, wovon
ich nichts weiß?
Es kommt jemand!
Und es ist nicht Mr. Ashley.
Wollen Sie mir die Pistole geben?
Wer es auch sein mag...
...wir wissen nichts.
Wohin sind sie gegangen? Sagen Sie
es mir. Es geht um Leben und Tod.
Sag es ihm nicht!
Er ist ein Spion!
Schnell, vielleicht ist noch Zeit.
Woher wissen Sie...?
Ich spielte mit den
Yankees Poker.
Sie haben Verdacht geschöpft.
Sie sandten ihre Kavallerie aus.
Ihre Männer gehen in eine Falle!
Sag nichts!
Er stellt dir eine Falle!
Sie treffen sich im Keller...
...der alten Sullivanschen Plantage.
Ich werde tun, was ich kann.
Was soll das? Sagt es mir!
Wir dachten, wir
verschweigen es dir besser.
Unsere Männer brennen die Hütten ab.
Viele Südstaatler beschützen uns so.
Wenn man sie erwischt, werden
sie gehängt. Und du bist schuld!
Noch ein Wort,
und du verlässt das Haus.
Scarlett tat, was sie für nötig hielt.
Unsere Männer tun, was
sie für nötig halten.
Frank...
...und Ashley.
Oh, das ist nicht möglich!
Ich höre Pferde.
Da kommen sie!
Näht! Näht weiter!
Öffnet die Tür.
Guten Abend, Mrs. Kennedy.
Welche der Damen ist
Mrs. Wilkes?
Ich bin Mrs. Wilkes.
- Mr. Wilkes, wenn ich bitten darf.
- Er ist nicht hier.
- Sind Sie sicher?
- Miss Melly lügt nicht!
Ich wollte nicht
respektlos sein, Mrs. Wilkes.
Wenn Sie mir Ihr Wort geben,
werde ich das Haus nicht durchsuchen.
Er ist bei einer politischen
Versammlung in Mr. Kennedys Laden.
Er ist nicht im Laden. Es findet heute
keine politische Versammlung statt.
Wir werden draußen auf ihn
und seine Freunde warten.
Umstellt das Haus. Ein Mann an
jede Tür und jedes Fenster.
Nähen Sie weiter, meine Damen.
Und ich werde vorlesen.
Die Memoiren des
David Copperfield.
"Erstes Kapitel.
Ich wurde geboren.
Um mein Leben am Anfang zu beginnen,
fange ich bei meiner Geburt an..."
"Kapitel Neun. Ich habe einen
bemerkenswerten Geburtstag.
Ich überspringe all das,
was in der Schule passierte...
...bis mein Geburtstag sich
im März wiederholte.
Ich erinnere mich an nichts, außer, dass
Steerforth bewundernswerter war denn je.
Er sollte verreisen,
nachdem das Halbjahr vorbei war...
...wenn nicht eher, und er war
angeregter und selbstständiger denn je.
Und deshalb verbindlicher als
vorher...
...aber darüberhinaus
erinnere ich mich an nichts.
Der große..."
"Ich erinnere mich an nichts."
Melly! Sie sind betrunken!
Überlasse das mir!
Und bitte, sage nichts!
Du dummes Ding!
Ruhe!
Wirst du jetzt still sein,
um Gottes Willen...
Hallo, Melly.
Sie haben meinen Mann wieder betrunken
gemacht. Bringen Sie ihn rein.
Es tut mir Leid,
Ihr Mann ist verhaftet.
Wenn Sie alle Säufer verhaften,
müssen viele Yankees darunter sein.
Bringen Sie ihn herein, Kapitän Butler,
falls Sie dazu in der Lage sind.
- Warten Sie.
- Ich will eine Geschichte erzählen.
Hören Sie, Doktor, ich...
Setzen Sie ihn in den Stuhl.
Mr. Butler, wollen Sie
nun bitte gehen?
Und kommen Sie bitte
nicht wieder.
Das ist der Dank dafür, dass
ich ihn nach Hause brachte.
Ich hätte ihn auch in dieser
schändlichen Lage lassen können.
Nun, Jungs, alle zusammen...
Dr. Meade!
Ich bin über Sie erstaunt!
Wie kannst du so etwas tun, Ashley?
Ich bin gar nicht so
betrunken, Melly.
Ins Bett mit ihm.
- Nein, er ist unter Arrest!
- Also, Tom!
Ich habe ihn schon viel
betrunkener gesehen.
Und dich auch. Und du mich...
Er kann in der Gosse liegen,
mir ist das egal. Ich bin kein Polizist.
Er leitete einen Überfall auf das
Viertel, wo Mrs. Kennedy Ärger hatte.
Viele Hütten sind verbrannt,
ein paar Männer wurden getötet.
Es wird Zeit, dass ihr Rebellen lernt,
das Gesetz zu respektieren.
Warum lachst du?
Heute abend brauchst du ihnen
diese Lektion nicht zu erteilen.
Die Z wei waren heute abend
mit mir aus. Jawohl, Sir.
Mir dir, Rhett?
Wo?
Ich möchte es nicht vor
den Damen sagen.
Sag es lieber.
Komm heraus,
dann sag ich's dir.
Sprechen Sie. Ich habe ein Recht,
zu wissen, wo mein Mann war.
Nun, Madam...
...wir besuchten eine
Freundin von mir.
Und des Hauptmanns.
Eine Mrs. Belle Watling.
Wir spielten Karten und
tranken Champagner...
Mussten Sie mich vor meiner
Frau bloßstellen?
Zufrieden, Tom?
Diese Damen werden ihren
Männern nie vergeben.
Oh, Rhett, ich hatte keine Ahnung.
Kannst du beschwören, dass sie
heute abend bei Belle waren?
Frag Belle, wenn du mir nicht
glaubst. Die sagt's dir schon.
Gibst du mir dein Wort als Gentleman?
Als "Gentleman"?
Aber natürlich, Tom.
Falls ich einen Fehler machte,
tut's mir Leid.
Entschuldigen Sie, Mrs. Wilkes.
Wenn Sie bitte gehen würden.
Ich sagte, dass es mir Leid tut.
Es tut mir Leid.
Kommen Sie, Sergeant.
Verschließt die Tür!
Jalousien herunter!
Er ist in Ordnung.
Es ist nur ein Schulterschuss.
Bringt ihn zu Bett, wo ich die
Wunde versorgen kann.
Ich glaube, ich kann gehen.
Es ist nicht der Mühe wert. Wohin?
Dort hinein.
Mammy, heißes Wasser.
Und Tücher zum Verbinden.
Was kann ich nur als Sonde benützen?
Hätte ich nur meine Tasche!
Waren Sie wirklich dort?
Wie sah es dort aus?
Hat sie Glaslüster, Plüschvorhänge
und Dutzende von Spiegeln?
Meine Güte, Mrs. Meade,
beherrschen Sie sich!
Erzählen Sie mir,
was geschehen ist.
Ich kam zu spät.
Als ich hinkam, hatten sie
schon die Hütten überfallen.
Ich fand Mr. Wilkes verwundet vor,
und Dr. Meade war bei ihm.
Ich musste beweisen,
dass sie woanders waren.
- Darum gingen wir zu Belle.
- Und sie nahm sie auf?
Sie tat es als alte Freundin von mir.
Es tut mir Leid...
Es tut mir Leid, dass mir kein
würdigeres Alibi einfiel.
Es ist nicht das erste Mal, dass Sie
mich vor einer Katastrophe retten.
Ich werde nie mehr
Ihren Rat anzweifeln.
Dr. Meade braucht vielleicht etwas.
Interessiert es dich nicht, was aus
deinem eigenen Mann wurde?
Ging Frank mit Ihnen zu Belle?
Nein.
Wo ist er?
Er liegt draußen auf
der Decatur Straße...
...erschossen.
Er ist tot.
Wer ist da?
Mrs. Watling.
Mrs. Watling,
wollen Sie nicht hereinkommen?
Oh, nein, das könnte ich nicht,
Mrs. Wilkes.
Steigen Sie einen Moment
zu mir ein.
Wie kann ich Ihnen je danken?
Ich bekam Ihren Brief, dass
Sie mich besuchen wollten.
Nun, Mrs. Wilkes, Sie müssen
den Verstand verloren haben.
Sobald es dunkel war, kam ich,
um Sie davon abzuhalten.
Denn, ich bin...
Nun, Sie sind...
Es würde sich einfach nicht schicken!
Es schickt sich nicht, einer Frau zu
danken, die meinen Mann rettete?
Mrs. Wilkes, noch nie war eine
Dame so nett zu mir wie Sie.
Ich meine wegen des Geldes
für das Lazarett.
Und so etwas vergesse ich nicht.
Sie und Ihr Junge hätten mir
Leid getan...
...wenn man Mr. Wilkes gehängt hätte.
Er ist so ein süßer Junge, Mrs. Wilkes.
Ich habe auch einen Jungen,
also verstehe ich...
Ach, wirklich?
Wohnt er...?
Oh, nein, er ist nicht
hier in Atlanta.
Er war niemals hier.
Er ist in einer Schule.
Ich habe ihn nicht mehr gesehen,
seit er klein war.
Auf jeden Fall, wäre es Mrs. Kennedys
Mann gewesen...
...hätte ich keinen Finger gerührt.
Einerlei, was Rhett gesagt hätte.
Sie ist eine herzlose Person.
Stolziert durch Atlanta,
ganz allein.
Sie hat ihren Mann getötet, so
als ob sie ihn selbst erschossen hätte.
Bitte sagen Sie nichts Unfreundliches
über meine Schwägerin.
Bitte verachten Sie mich
nicht, Mrs. Wilkes.
Ich vergaß, wie gern Sie sie haben.
Aber sie ist nicht auf Ihrem Niveau,
ich kann mir nicht helfen.
Ich muss gehen.
Man könnte den Wagen erkennen,
wenn ich länger bliebe.
Das wäre nicht gut für Sie.
Und wenn Sie mich mal
auf der Straße treffen...
...brauchen Sie nicht mit mir
zu sprechen.
Ich verstehe es schon.
Ich wäre stolz,
mit Ihnen zu sprechen.
Ich bin stolz,
Ihnen verpflichtet zu sein.
Ich hoffe, wir sehen uns wieder.
Oh, nein. Das würde
sich nicht schicken.
- Gute Nacht, Mrs. Wilkes.
- Gute Nacht, Mrs. Watling.
Und Sie tun Mrs. Kennedy Unrecht.
Sie ist sehr traurig
wegen ihres Mannes.
Donnerwetter!
Das ist Rhett.
KÖLNISCH WASSER
CHEAUTARD'S
Kapitän Butler ist hier. Ich sagte
ihm, Sie seien vor Kummer gebrochen.
Sag ihm, dass ich gleich komme,
Mammy.
Sie sagt, sie käme gleich.
Ich weiß nicht, warum sie kommt,
aber sie kommt.
Du magst mich nicht, Mammy.
Keine Widerrede.
Du magst mich wirklich nicht.
Es hilft nichts, Scarlett.
- Was?
- Das Kölnisch Wasser.
Ich weiß nicht, was Sie meinen.
Ich meine, dass du Brandy getrunken
hast, und zwar nicht zu knapp.
Geht Sie das etwas an?
Trink nicht allein.
Die Leute finden es heraus,
und dann ist dein Ruf hin.
Was ist denn?
Es geht um mehr, als
den alten Frank verloren zu haben.
Ich habe solche Angst.
Das glaube ich nicht.
Du hattest nie Angst.
Jetzt habe ich Angst.
Ich habe Angst, in die
Hölle zu kommen.
Du siehst gesund aus.
Vielleicht gibt es gar keine Hölle.
Oh, doch. Ich weiß es.
Ich wurde damit erzogen.
Es sei mir fern, die Lehren
der Kindheit in Frage zu stellen.
Sag mir, warum droht dir der
gähnende Rachen der Hölle?
Ich hätte Frank nie heiraten sollen.
Er war Suellens Verehrer
und er liebte sie, nicht mich.
Ich machte ihn unglücklich!
Ich tötete ihn!
Ja, das tat ich.
Ich tötete ihn.
Rhett, zum ersten Mal...
...weiß ich, was Reue ist.
Hier. Trockne deine Tränen.
Du würdest genauso
wieder handeln.
Wie ein Dieb, der nicht bereut,
dass er stahl...
...sondern, dass er
ins Gefängnis muss.
Ich bin froh, dass Mutter tot ist...
...und mich nicht sieht.
Ich wollte immer so wie sie sein:
Ruhig und gut.
Und traurigerweise
bin ich so enttäuschend geraten.
Scarlett, du bist nahe daran,
das heulende Elend zu bekommen.
Lass mich das Thema wechseln
und dir sagen, warum ich herkam.
Sagen Sie es schon,
und dann raus mit Ihnen!
- Was ist es?
- Ich kann nicht mehr ohne dich leben.
Ausgerechnet heute müssen Sie...
Als ich dich das erste Mal sah,
wusste ich, dass du...
...die richtige Frau für mich bist.
Jetzt, da du die Mühle hast
und Franks Geld...
...und du mich nicht mehr brauchst
wie damals im Gefängnis...
...muss ich dich heiraten.
- Eine solche Geschmacklosigkeit.
Würde es dich überzeugen,
wenn ich auf die Knie sänke?
Lass mich los und
verschwinde!
Vergib mir, dass ich dich mit
meinem Ungestüm erschrecke, Scarlett.
Meine liebe Scarlett...
Ich meine, meine liebe Mrs. Kennedy.
Aber Sie müssen gemerkt haben,
dass seit einiger Zeit...
...meine Freundschaft für Sie
zu einem tieferen Gefühl reifte.
In ein schöneres, reineres,
heiligeres Gefühl!
Darf ich's nennen?
Kann es Liebe sein?
Stehen Sie auf. Ich mag
Ihre gewöhnlichen Späße nicht.
Das ist ein ehrbarer Antrag.
Ich trug ihn dir an, zu einem, meiner
Meinung nach, günstigen Moment.
Ich kann nicht darauf warten, dich
zwischen zwei Ehemännern abzupassen.
Sie sind roh und eingebildet.
Und ich denke, diese
Unterhaltung ging jetzt weit genug.
Außerdem werde ich nie
wieder heiraten.
Oh, doch. Du wirst mich heiraten.
Sie? Sie?
Ich liebe Sie nicht.
Und ich bin nicht gern verheiratet.
Könntest du zum Vergnügen heiraten?
Die Ehe, ein Vergnügen?
Papperlapapp! Vergnügen für
Männer, meinen Sie wohl.
Wollen Sie,
dass alle Sie hören?
Du warst mit einem Jungen
verheiratet und mit einem alten Mann.
Warum probierst du keinen
richtigen Mann?
Sie sind ein Dummkopf, Rhett Butler.
Sie wissen, dass ich einen
Anderen liebe.
Hör auf! Hörst du? Hör auf!
Ich will das nicht mehr hören.
Lass das. Ich werde ohnmächtig.
Ich will, dass du ohnmächtig wirst.
Dafür bist du gemacht.
Keiner dieser Idioten hat dich
bisher so geküsst.
Weder Charles, noch Frank
oder dein dummer Ashley.
Sag, dass du mich heiratest.
Sag ja. Sag ja.
Ja.
Bist du sicher, du meinst es ernst?
Du wirst es nicht zurücknehmen?
Sieh mich an
und sage die Wahrheit.
Sagtest du wegen meines Geldes ja?
Ja, zum Teil.
Zum Teil?
Nun, du weißt, Rhett,
dass Geld sehr hilft.
- Natürlich habe ich dich auch gern.
- Du hast mich gern?
Sagte ich, ich wäre rasend in dich
verliebt, wüsstest du, dass ich lüge.
- Du sagst, wir hätten viel gemeinsam...
- Gut, mein Kind, du hast Recht.
Ich bin nicht mehr verliebt
als du es bist.
Der Himmel helfe dem,
der dich je wirklich liebt.
Also, was für einen Ring
möchtest du?
Einen Diamantring, und bitte
kaufe einen richtig Großen.
Du sollst den größten und
vulgärsten Ring in Atlanta haben.
Ich lade dich auf die teuerste
Hochzeitsreise ein, nach New Orleans.
- Das wäre himmlisch.
- Ich kaufe dir auch eine Ausstattung.
Wie wundervoll!
Sage es noch niemandem, ja?
Noch immer die kleine Heuchlerin!
Bekomme ich keinen
Abschiedskuss?
Du wurdest genug geküsst
für einen Nachmittag.
Du bist unmöglich. Du brauchst
nicht wiederzukommen!
Aber ich komme wieder.
Was denkst du, Scarlett?
Wie reich wir sind.
Rhett, kann ich die Mühle behalten?
Ja, sicher, wenn es dir Spaß macht.
Und du kannst jeden, den du willst,
zum Teufel schicken.
Aber du warst derjenige, den ich
zum Teufel wünschte.
Iss den Teller nicht mit. Ich bin
sicher, in der Küche ist noch etwas.
Kann ich einen
Schokoladenbaiser haben?
Wenn du so ein Vielfraß bleibst,
wirst du so dick wie Mammy.
Und dann lasse ich mich scheiden.
Es wäre nett, wenn du etwas
für Mammy kaufen würdest.
Nachdem sie uns "Maulesel" schimpfte?
Maulesel? Warum Maulesel?
Sie sagte, wir könnten uns wie
Rennpferde auftakeln...
...aber wir wären doch nur Maulesel
im Geschirr und täuschten niemanden.
Ich habe noch nie so etwas
Wahres gehört.
Mammy ist klug und eine Person,
deren Achtung ich gern hätte.
- Ich gebe ihr nichts.
- Ich bringe ihr einen Unterrock mit.
Meine Mammy sagte immer, dass sie
im Himmel einen Taftunterrock wolle...
...so steif, dass er von allein
stünde...
...und wie Engelsflügel
raschelte.
Sie wird von dir nichts annehmen. Sie
stürbe eher, als dass sie ihn trüge.
Möglich, aber ich mache die
Geste trotzdem.
Wach auf. Wach auf!
Du hattest wieder einen Alptraum.
Oh, Rhett, ich fror und hungerte
und war so müde.
Ich lief durch den Nebel und
fand es nicht.
- Was, Liebling?
- Ich weiß es nicht.
Ich träume immer denselben Traum
und ich weiß es nie.
Es bleibt im Nebel verborgen.
Liebling...
Werde ich je träumen,
dass ich es fand und sicher bin?
So sind Träume nicht.
Aber wenn du dich daran gewöhnst,
warm und sicher zu sein...
...hört der Traum auf.
Ich werde dafür sorgen,
dass du in Sicherheit bist.
Rhett, willst du mir
einen Gefallen tun?
Du weißt, ich würde das.
Können wir weg von hier?
- Gefällt dir New Orleans nicht?
- Ich liebe New Orleans, aber...
...ich möchte nach Hause und
Tara besuchen.
Wirst du mich nach
Tara bringen?
Ja, Scarlett. Natürlich werde ich das.
Wir fahren morgen.
Deine Kraft kommt von dieser
roten Erde von Tara.
Du bist ein Teil davon,
und es ist ein Teil von dir.
Oh, Rhett, ich gäbe alles, um
Tara so zu haben, wie es war.
Wirklich?
Dann mache es so. Geld spielt
keine Rolle.
Mache es zu der feinen Plantage,
die es früher war.
Du bist so gut zu mir.
Können wir trotzdem unser
großes Haus in Atlanta bauen?
Ja, und so verziert, wie du nur willst.
Marmorterrassen, buntes Glas und alles.
Alle werden neidisch sein!
Oh, Rhett, jeder, der gemein
zu mir war, soll vor Neid platzen.
Es ist mir egal. Ich hasse Scarlett.
Dieses Prunkhaus zu bauen,
nur zum Angeben.
Und dann auch noch
unser Personal zu nehmen!
Oh, Liebling, denke nicht
unfreundlich über sie.
Bedenke, dass sie es uns ermöglichte,
Tara für immer zu behalten.
Was habe ich von Tara?
Sie hatte drei Ehemänner.
Ich werde eine alte Jungfer!
Großer Gott!
Wir sind wirklich reich!
Das ist lächerlich!
Warum kann ich nicht hinein?
Ich habe ein Recht,
mein Kind zu sehen!
Beherrschen Sie sich. Sie werden
es noch lang genug sehen.
Es tut mir Leid, dass
es kein Junge ist.
Ach, wer will schon einen Jungen?
Jungens taugen nichts!
Bin ich nicht der beste Beweis dafür?
Trink einen Sherry.
Mammy, ist sie nicht bildschön?
Doch, das ist sie.
Hast du je ein schöneres
Baby gesehen?
Scarlett war fast so schön.
Nimm noch ein Glas.
Mammy, was raschelt denn da so?
Ach Gott, Mr. Rhett, das ist nur
der Taftunterrock, den Sie mir gaben.
Ich glaube es nicht. Lass sehen.
Mr. Rhett, Sie sind ein Schlimmer!
Ja, bei Gott!
Du hast lange gebraucht,
um ihn anzuziehen.
Ja, Sir. Viel zu lange.
Kein "Maulesel" im
Pferdegeschirr mehr?
Miss Scarlett hätte Ihnen
das nicht sagen sollen.
Sie tragen mir das doch
nicht nach, oder?
Nein, natürlich nicht.
Ich wollte es nur wissen.
Trink noch ein Glas.
Hier, nimm die ganze Flasche!
Sie können jetzt hineingehen.
Das ist ein Glückstag für mich.
Drei Generationen wickelte ich
in Windeln.
Und es ist ein glücklicher Tag.
Ja. Es sind die glücklichsten Tage,
wenn Babies zur Welt kommen.
Oh, Mammy, wie werden sie
sie nennen?
Scarlett sagte, wenn es ein
Mädchen ist...
...nennt sie es
Eugenia Victoria.
Sie ist so ein schönes Baby.
Das schönste Baby aller Zeiten.
Weißt du, dass heute
dein Geburtstag ist?
Dass du heute eine Woche
alt bist?
Ich werde ihr ein Pony kaufen,
so eines...
...wie diese Stadt es noch
nie gesehen hat.
Sie wird die beste Schule besuchen.
Und sie wird von den besten Familien
im Süden empfangen werden.
Und wenn es Zeit zum
Heiraten ist...
...wird sie eine Prinzessin sein!
Du machst dich direkt
lächerlich.
Warum nicht?
Sie ist die erste Person, die
ganz und gar zu mir gehört.
Zum Donnerwetter!
Ich bekam doch das Baby,
stimmt's?
- Ich bin's, Melanie. Darf ich herein?
- Komm herein.
Ja, kommen Sie herein und sehen Sie
sich ihre schönen blauen Augen an.
Die meisten Babies haben blaue Augen.
Erzähl ihm nichts.
Er weiß alles über Babies.
Aber ihre Augen bleiben blau.
So blau wie
die "Bonnie Blue"-Flagge.
Das ist es!
So werden wir sie nennen.
"Bonnie Blue Butler."
Versuch es nochmal, Mammy.
50 Zentimeter.
50 Zentimenter. Ich bin so dick
wie Tante Pitty.
Du musst es auf 46 bringen.
Sie hatten ein Baby, Scarlett...
...Sie werden nie mehr auf
46 kommen.
Dagegen ist nichts zu machen.
Dagegen ist doch etwas zu machen.
Ich werde nicht vor meiner Zeit
alt und fett werden.
Ich werde einfach keine Kinder
mehr bekommen.
Ich hörte Mr. Rhett sagen, dass er
nächstes Jahr einen Sohn möchte.
Sag Mr. Butler, dass ich
nicht ausgehe.
Ich esse in meinem Zimmer.
Ich bekam deine Nachricht.
Ich lasse mein Essen auch
heraufbringen.
Du hast doch nichts dagegen,
hoffe ich?
Nein.
Doch.
Es ist mir egal, wo du isst.
Weißt du...
Ich bin fest entschlossen...
Ich hoffe, ich werde keine Kinder
mehr bekommen.
Mein Liebes, es ist mir gleich...
...ob du ein Kind hast oder zwanzig.
Nein, aber du weißt, was ich...
Weißt du, was ich meine?
Allerdings. Und du weißt, dass
das ein Scheidungsgrund ist.
Nur du kannst an sowas denken!
Wenn du einen Funken
Ritterlichkeit hättest...
Schau Ashley an! Melanie darf
keine Kinder bekommen und er...
Du warst in der Mühle heute,
nicht wahr?
Was hat das damit zu tun?
Ganz Ashley, der kleine Gentleman!
Reden Sie weiter, Mrs. Butler.
Es hat keinen Sinn.
Du verstehst mich ja doch nicht.
Weißt du, du tust mir Leid, Scarlett.
Ich tue dir Leid?
Weil du dein Glück
mit beiden Händen wegwirfst...
...und sie nach dem Unglück
ausstreckst.
Ich verstehe nicht,
was du meinst.
Wenn du frei wärst und Melly tot, und
du hättest deinen kostbaren Ashley...
...glaubst du, du wärst glücklich?
Du wirst ihn nie verstehen. Nicht
seinen Charakter, genau wie du...
...alles andere nicht verstehst,
außer Geld.
Vergiss das! Ich will wissen...
Behalte deine Heiligkeit.
Es wird mir kein Leid zufügen.
Es ist dir egal?
Die Welt ist voller Menschen...
...und ich werde nicht allein sein.
Ich werde mich zu trösten wissen.
Fein.
Aber falls du deine Absicht änderst,
ich verschließe meine Tür.
Wozu die Mühe?
Wenn ich hinein wollte,
hielte mich kein Schloss ab.
Ich wusste, dass die meisten Frauen...
...Betrügerinnen, Heuchlerinnen
und hart sind, aber diese!
- Ach, Rhett, es ist zwecklos.
- Was meinst du damit?
Ich meine, du bist
von ihr vergiftet.
Was sie auch tut,
du liebst sie trotzdem.
- Glaube mir, ich sage das nicht gern.
- Aber ich bin fertig mit ihr.
Denk an dein Kind. Das ist
zehnmal mehr wert als die Mutter.
Du bist eine eigenartige Frau, Belle...
...aber eine sehr nette.
Ja, Rhett?
Ich denke über den Unterschied
zwischen euch nach.
Ihr seid beide knallharte
Geschäftsfrauen und erfolgreich.
Aber du hast ein Herz, Belle.
Und du bist aufrichtig.
Auf Wiedersehen, Rhett.
Auf Wiedersehen, Belle.
Sie wird eine feine Reiterin werden!
Sieh dir diese Hände an! Und den Sitz!
Oh, papperlapapp!
Warum müssen wir das Kind ausfahren,
wenn unser Personal...
- Guten Morgen, Mrs. Merriwether.
- Guten Morgen, Kapitän Butler.
Guten Morgen, Scarlett.
Uns vor diesen alten Weibern
zu demütigen!
Du hättest früher an deine Position
denken sollen.
Wir werden jedem weiblichen
Drachen der alten Garde schöntun, bis...
- Guten Morgen, Mrs. Whiting.
- Guten Morgen, Kapitän Butler.
Guten Morgen, Scarlett.
Der Kriegsgewinnler wird
ein guter Bürger.
Geld kann nicht das kaufen,
was ich für Bonnie will.
Ich gebe zu, auch ich
machte viele Fehler.
Bonnie soll ihren Platz unter
anständigen Leuten einnehmen.
Ja, selbst wenn wir auf dem Bauch
zu jeder alten Katze kriechen müssen...
Guten Morgen, Mrs. Meade.
Guten Morgen, Kapitän Butler.
Guten Morgen, Scarlett.
Mrs. Merriwether, ich schätze
Ihr Wissen sehr.
- Darf ich Sie um Rat fragen?
- Natürlich.
Bonnie lutscht am Daumen.
Ich kann es ihr nicht abgewöhnen.
Das sollten Sie aber!
Es wird ihre Mundform verderben.
Sie hat einen so schönen Mund.
- Ich tat Seife unter ihre Nägel.
- Seife?
Tun Sie Chinin auf ihren Daumen.
Chinin! Darauf wäre ich nie gekommen!
Ich kann Ihnen nicht genug danken.
Sie haben mir sehr geholfen.
Guten Morgen.
Guten Morgen, Dolly.
War das nicht Kapitän Butler?
Guten Morgen, Caroline.
Ich dachte mir gerade...
Es muss sehr viel Gutes in einem
Mann stecken, der sein Kind so liebt.
Ganz Recht.
Weißt du, was er Fanny eingestand?
Er wurde wegen Tapferkeit bei der
Schlacht von Franklin ausgezeichnet!
Und erzählte ich dir, dass
Kapitän Butler...
...einen erstaunlichen Beitrag...
...für den Heldengedenkverein
leistete?
Mein Enkelchen, Napoleon Picard,
wird eine Party für Bonnie geben.
Also, Dolly Merriwether,
das war doch meine Idee!
Also, Caroline Meade,
wie kannst du so etwas sagen?
Schau, wie ich dein Pony
springen lasse.
Papa, lass mich! Lass mich!
Nun gut, Liebling.
Heb sie rauf, Pork.
Auf geht's!
Oh, so!
Mein Gott!
Sie springen schon wieder!
Klemme die Beine zusammen.
Lehn dich vor und geh mit.
Halte die Zügel ordentlich
in fester Hand. Hoch!
Das war gut.
Ich wusste, dass du es kannst!
Wenn du älter bist, fahren
wir nach Kentucky und Virginia!
Du wirst die beste Reiterin im
Süden sein. Gib Papa einen Kuss.
War sie nicht fabelhaft?
Mr. Rhett, ich sagte Ihnen...
...es schickt sich nicht für ein
Mädchen, im Herrensattel zu reiten!
Gut, ich lehre sie,
im Damensattel zu reiten.
Und ich kaufe ihr ein blaues
Reitkleid. Sie wird es lieben.
Kleine Mädchen tragen
schwarzes Tuch.
Ach, Mammy, sei nicht so streng.
Nun ich finde, es schickt
sich nicht, aber...
Es schickt sich nicht.
Es schickt sich einfach nicht.
Was machst du zu dieser
Tageszeit hier?
Nun, ich bin nur...
Warum hilfst du Melly nicht bei
meiner Geburtstagsüberraschung?
Du darfst nichts davon wissen.
Melly wäre enttäuscht,
wenn du nicht überrascht wärst.
Ich werde es mir nicht
anmerken lassen.
Ich werde der überraschteste
Mann in Atlanta sein.
Komm, ich möchte dir
die Bücher zeigen.
Dann kannst du sehen, was für ein
schlechter Geschäftsmann ich bin.
Lass die Bücher heute.
Wenn ich einen neuen Hut trage...
...kann ich nicht mit Zahlen umgehen.
Der Hut ist zu hübsch
zum Rechnen.
Scarlett, weißt du, dass du
jedesmal hübscher wirst.
Du hast dich überhaupt nicht verändert
seit damals auf Z wölfeichen...
...als du umringt von einem Dutzend
Verehrern unter dem Baum saßest.
Dieses Mädchen gibt es nicht mehr.
Nichts ist eingetroffen, wie ich
es erwartete, Ashley. Nichts.
Ja, wir haben viel erlebt.
Ach, die ruhigen Tage...
...die stillen Dämmerstunden
auf dem Lande...
...das hohe, weiche Lachen der
Schwarzen aus den Hütten...
...die goldene Wärme und die
Sicherheit dieser Zeit.
Schau nicht zurück, Ashley.
Schau nicht zurück.
Es zerreißt einem das Herz.
Und dann kannst du nur noch
in der Vergangenheit leben.
Ich wollte dich
nicht traurig machen.
Ich will, dass du immer vollkommen
glücklich bist.
Wer ist da?
Nur dein Mann.
Herein.
Darf ich das Allerheiligste betreten?
Du bist nicht fertig für Mellys Fest?
Ich habe Kopfschmerzen.
Geh allein. Entschuldige
mich bei Melanie.
Was bist du doch für
ein Feigling!
Du gehst zu der Gesellschaft!
- Hat India gewagt...
- Ja, das hat sie.
- Jeder in der Stadt weiß es?
- Sie sollte sterben für ihre Lügen!
Niemand, der die Wahrheit sagt,
sollte dafür sterben.
Keine Zeit für Streit.
Ich kann nicht gehen, bis sich das
Missverständnis aufgeklärt hat.
Du wirst Melly nicht die Genugtuung
nehmen, dich hinauszuwerfen.
Alles ist in Ordnung. Nur India hasst
mich so. Ich kann nicht hingehen.
Wenn du dich heute Abend nicht zeigst,
dann in Zukunft nirgendwo mehr.
Mir ist das egal, aber du wirst
nicht Bonnies Zukunft verderben.
Du gehst auf das Fest, um
ihretwillen. Zieh dich an!
Zieh das an! Nichts Bescheidenes
passt zu dieser Situation.
Und leg viel Rouge auf.
Pass dich deiner Rolle an!
Denn er ist ein fröhlicher Kerl!
Das kann keiner bestreiten!
- Gute Nacht, Scarlett.
- Aber, Rhett...
Du betrittst die Arena allein.
Die Löwen sind hungrig.
Lass mich nicht allein.
Bitte nicht!
Du hast doch keine Angst?
Was für ein entzückendes
Kleid, Liebling.
India konnte nicht kommen.
Willst du mir helfen...
...meine Gäste zu empfangen?
Mrs. Meade...
...hier ist unsere liebe Scarlett.
- Guten Abend.
- Ach, Scarlett.
Ashley, willst du Scarlett
keinen Punsch geben?
Haben Sie sich gut amüsiert
heute Abend?
Ja. Bitte, Mammy,
überbring eine Nachricht.
Sollte Mr. Butler nach mir fragen,
sag ihm, dass ich schlafe.
Kommen Sie herein, Mrs. Butler!
Komm her.
Setz dich.
Du kannst deinen Schlaftrunk
auch haben, wenn ich hier bin.
Ich wollte nichts trinken.
Ich hörte etwas...
Du hörtest gar nichts.
Du wärst nicht hereingekommen,
hättest du gewusst, dass ich hier bin.
- Du musst einen Drink sehr nötig haben.
- Das stimmt nicht.
Nimm nur. Tu dir keinen Z wang an.
Ich weiß, dass du heimlich trinkst,
und ich weiß, wieviel du trinkst.
Meinst du, es stört mich,
wenn du trinkst?
- Du bist betrunken, ich gehe zu Bett.
- Ich bin sogar sehr betrunken.
Und ich beabsichtige, heute abend
noch viel betrunkener zu werden.
Aber du gehst nicht zu Bett.
Noch nicht.
Setz dich.
Sie stand dir also bei, was?
Was fühlt man, wenn die Frau,
die man betrügt, einem hilft?
Du fragst dich, ob sie über dich
und Ashley Bescheid weiß...
...und ob sie es tat, nur
um den Schein zu wahren.
Du hältst sie für eine Närrin.
- Ich will nichts hören.
- Doch, du hörst mich an.
Melly ist eine Närrin,
aber nicht so, wie du denkst.
Sie ist zu ehrenhaft, um jemanden, den
sie liebt, für unehrenhaft zu halten.
Und sie liebt dich.
Warum sie das tut, ist mir
nicht ganz klar.
Ich könnte dir alles erklären, wärst
du nicht so betrunken und beleidigend.
- Wie es allerdings ist...
- Wenn du noch einmal aufstehst!
Die komische Figur in all dem ist
der geduldig leidende Mr. Wilkes...
...der in Gedanken seiner
Frau nicht treu ist...
...und körperlich nicht untreu
sein will.
- Warum entscheidet er sich nicht?
- Rhett, du...
Sieh dir meine Hände an,
mein Kind.
Ich könnte dich damit
in Stücke reißen.
Und ich täte es, wenn ich dir so
deinen Ashley austreiben könnte.
Aber das würde nichts helfen.
Also würde ich ihn auf diese Weise
aus deinem Kopf entfernen:
Ich würde meine Hände so anlegen.
Eine auf jeder Seite deines Kopfes.
Und ich würde deinen
Schädel wie eine Walnuss zermalmen.
Und ihn damit auslöschen.
Lass mich los!
Du betrunkener Narr!
Ich habe immer deinen Mut bewundert.
Besonders jetzt, wo du
in die Enge getrieben bist.
Ich bin nicht in die
Enge getrieben.
Du wirst mich nie in die Enge
treiben oder mir Angst einjagen.
Du bist zu sehr gesunken, um
irgendetwas Anderes zu verstehen.
Du bist eifersüchtig auf etwas,
was du nicht verstehst.
Gute Nacht.
Eifersüchtig bin ich?
Ja, warum auch nicht?
Obwohl ich weiß, dass du mir
immer treu warst.
Woher ich das weiß?
Weil ich den ehrenhaften Ashley Wilkes
und seinesgleichen kenne.
Das sind Gentlemen.
Das ist mehr, als ich von
dir und mir sagen kann.
Wir haben keine Ehre, stimmt's?
So leicht ist es nicht, Scarlett!
Du hast mich aus deinem Zimmer
gewiesen, um von Ashley zu träumen.
Heute nacht weist du mich
nicht hinaus!
Wie fühlst du dich heute Morgen?
Mein Rheumatismus...
...ist nicht so gut.
Sie scheinen sehr glücklich
zu sein.
Das bin ich, Mammy,
das bin ich.
Oh, sie seufzte mit Genuss,
als er ihr ein Lächeln schenkte.
Und zitterte vor seinem
Stirnrunzeln.
Hallo.
Ich möchte mich entschuldigen
für mein Benehmen von gestern Nacht.
Ach, aber, Rhett.
Ich war sehr betrunken...
...und von deinen Reizen
ganz hingerissen.
Du brauchst dich nicht entschuldigen.
Bei dir überrascht mich nichts.
Ich dachte nach und glaube,
es wäre besser für uns beide...
...wenn wir zugäben, dass es ein Fehler
war und uns scheiden ließen.
- Eine Scheidung?
- Ja.
Es hat keinen Sinn,
aneinander festzuhalten.
Ich werde dich gut versorgen.
Gib mir nur Bonnie,
und du bist frei.
Danke, aber ich würde nicht im Traum
meine Familie damit in Verruf bringen.
Das würdest du sehr schnell,
wenn Ashley frei wäre.
Und wie schnell du
dich dann scheiden lassen würdest!
Stimmt's nicht?
Antworte. Ist es nicht so?
Bitte geh und
lass mich in Ruhe.
Ich gehe. Ich kam nur,
um dir das zu sagen.
Ich fahre für längere Zeit
nach London.
Noch heute.
Ich nehme Bonnie mit.
Bitte lass ihre Sachen packen.
Du wirst mir nie mein
Kind nehmen!
Sie ist auch mein Kind.
Ich lasse sie nicht...
...bei einer verrufenen Mutter.
Du hast es nötig,
so etwas zu sagen.
Meinst du, ich ließe sie zu
Menschen wie dieser Belle?
Wärst du ein Mann, würde ich
dir dafür den Hals umdrehen!
Ich danke dir, dass
du den Mund hältst.
Und da du gerade die
Mutterrolle spielst...
...eine Katze ist eine bessere
Mutter als du.
Sie hat in einer Stunde
fertig zu sein, sonst...
Ich habe immer gedacht, ein
Peitschenhieb würde dir gut tun.
Entschuldigung, Mr. Rhett.
- Hallo, Onkel Rhett.
- Hallo, Beau.
Papa! Papa! Wo warst du? Ich
habe schon auf dich gewartet!
Ich war auf Hasenjagd, um ein schönes
Fell für meine Bonnie zu finden.
Gib deinem Liebling einen Kuss.
Wir werden eine lange
Reise ins Märchenland machen.
Wohin? Wohin?
Ich werde dir den London Tower zeigen,
wo die kleinen Prinzen waren...
...und die London Bridge.
London Bridge?
Kann die heruntergelassen werden?
Wenn du es willst, Liebling.
Papa, dunkel!
Dunkel!
Alles ist gut, Bonnie.
Wer hat das Licht ausgemacht?
Wer macht meiner Bonnie Angst?
Ein Bär!
Oh, ein Bär? Ein Großer?
Furchtbar groß!
Und er saß auf meiner Brust!
Ich bleibe hier und erschieße
ihn, wenn er zurückkommt.
Guten Abend, Mr. Butler.
Ich sagte Ihnen, das Kind nie
im Dunkeln allein zu lassen.
Kinder fürchten sich oft im Dunkeln,
aber dann sie überwinden die Angst.
Lassen Sie sie ruhig schreien...
Sie schreien lassen?
Sie sind entweder verrückt
oder unmenschlich.
Wenn Sie einen
Feigling aus ihr machen wollen...
Sie hat nichts Feiges an sich!
Sie sind entlassen.
Wie Sie meinen, Sir.
Wo ist Mutti?
Bist du hier nicht
glücklich mit mir?
Ich will nach Hause.
Miss Bonnie! Und Kapitän Butler!
Hallo, Mammy!
Schätzchen!
Miss Scarlett, sie sind
zurück! Sie sind zurück!
Bonnie! Bonnie, Süße.
Goldschatz! Bist du froh,
zuhause zu sein?
Papa gab mir ein Kätzchen.
Aber London ist schrecklich.
Wo ist mein Pony?
Ich will raus und mein Pony sehen.
Geh nur raus und sieh
nach deinem Pony.
Wo ist mein Pony?
Ich will mein Pony.
Geh nur vor mit Mammy.
Komm, Schätzchen.
Mammy hat dich so vermisst.
Mrs. Butler, wenn ich nicht irre.
Mammy sagte, du kämst zurück.
Nur um Bonnie zu bringen.
Offensichtlich ist sogar eine
schlechte Mutter besser als keine.
Du willst wieder weggehen?
Welcher Scharfsinn, Mrs. Butler.
Ich gehe sofort.
Ich ließ meine
Koffer am Bahnhof.
Du siehst blass aus.
Ist das Rouge knapp?
Kann deine Blässe bedeuten,
dass du mich vermisst hast?
Meine Blässe ist deine Schuld!
Nicht, weil ich dich
vermisste, sondern...
Fahre bitte fort, Mrs. Butler.
Weil ich ein Kind erwarte!
Tatsächlich. Und wer ist der
glückliche Vater?
Du weißt, dass es deins ist!
Ich will es nicht mehr als du.
Keine Frau will das Kind
eines Schuftes!
Wäre es nur nicht deins!
Nur Mut, vielleicht hast
du einen Unfall.
Geht es ihr besser?
Hat sie nach mir gefragt?
Verstehen Sie nicht?
Sie fantasiert.
Rhett...
Rhett soll kommen!
Was ist los? Hast du
jemanden gerufen?
Es ist sinnlos. Es ist sinnlos!
Dr. Meade ist gegangen.
- Scarlett ist tot.
- Nein, es geht ihr viel besser.
Wirklich.
Sie sind ja ganz außer sich.
Sie wird ja gesund.
Ich versprech's Ihnen.
Sie wollte das Kind nicht.
Jede Frau will doch Kinder.
Scarlett nicht. Nicht meine Kinder.
Sie sagte mir, sie wollte keine mehr.
Ich wollte ihr weh tun,
weil sie mir weh tat.
So etwas müssen Sie mir nicht
sagen. Es ist nicht...
Ich wusste nichts von diesem Kind...
...sonst wäre ich
nach Hause geeilt.
Natürlich wären Sie das.
Als sie es mir sagte,
was habe ich getan?
Was habe ich gesagt?
Ich lachte und sagte...
Aber Sie meinten es nicht so.
Ich weiß es.
Doch. Ich war verrückt
vor Eifersucht.
Sie liebte mich nie. Ich versuchte
sie dazu zu bringen, aber umsonst.
Sie haben Unrecht.
Scarlett liebt Sie innigst,
mehr als sie ahnt.
Wenn das wahr wäre, könnte ich alles
ertragen. Wenn sie mir nur verzeiht!
Sie wird es, Sie müssen
Geduld haben.
Nein, es ist unmöglich. Wenn
Sie wüssten, wen sie wirklich liebt...
Sie würden es nicht glauben.
Sie glauben doch dem
Klatsch nicht.
Nein, ich würde es nicht glauben.
Scarlett wird wieder gesund und
ein anderes Baby bekommen.
Nein, nicht nach einem
solchen Unfall.
Aber natürlich! Ich erwarte
auch ein Kind.
Sie dürfen das nicht riskieren.
Es ist zu gefährlich.
Das Leben erneuert
sich in einem Kinde.
Und wenn das Leben das tut,
scheint Gefahr sehr unwichtig.
Ich kannte nie zuvor jemanden,
der wirklich tapfer war.
Ich bete, dass alles gut
werden wird.
Und ich danken Ihnen für alles,
was Sie für mich und Scarlett taten.
Ich danke Ihnen
von ganzem Herzen.
Scarlett fühlt sich heute
besser, Mr. Rhett.
Danke, Mammy.
Ich bitte dich um Vergebung und...
...hoffe, dass wir unser Leben
neu beginnen können.
Wann hatten wir je ein Leben zusammen?
Ja, du hast Recht.
Wenn wir es nochmal probierten,
könnten wir glücklich sein.
Was kann uns nun glücklich machen?
Wir haben Bonnie...
...und ich liebe dich, Scarlett.
Wann hast du das entdeckt?
Ich habe dich immer geliebt, aber
du ließest es mich nie zeigen.
Also, was soll ich nun tun?
Gib die Mühle auf, Scarlett.
Wir verreisen.
Wir nehmen Bonnie mit und könnten
eine zweite Hochzeitsreise machen.
Die Mühle aufgeben? Sie bringt
mehr Geld ein als je zuvor.
Ja, aber wir brauchen es nicht.
Verkaufe sie.
Oder schenke sie Ashley.
Melanie war so gut zu uns.
Melanie! Wenn du nur mehr
an mich denken würdest!
Ich denke an dich.
Vielleicht...
...nahm dich die Mühle von
mir und Bonnie weg.
Ich weiß, was du denkst.
Lass Bonnie da raus.
- Du hast sie mir weggenommen.
- Aber sie liebt dich.
Du brachtest sie dazu, dich zu lieben
und nicht mich. Sie ist verzogen...
Mutti, Papa! Passt auf.
Wir sehen zu, Schatz.
Du siehst fein aus,
mein Liebling.
Du auch.
Ich springe jetzt.
Pass auf, Papa.
Springe noch nicht, Bonnie.
Du hast gerade erst gelernt,
im Damensattel zu reiten.
Ich werde springen.
Ich kann jetzt besser springen,
weil ich gewachsen bin.
Ich habe die Stange höher gelegt.
Lass sie nicht springen, Rhett.
Nein, Bonnie, du kannst es nicht.
Wenn du fällst,
gib mir nicht die Schuld.
Rhett, halte sie auf.
Genau wie Vater.
Genau wie Vater!
Ich bin froh,
dass Sie kommen, Miss Melly.
Dieses Haus scheint nicht
dasselbe zu sein ohne Bonnie.
Wie geht es Miss Scarlett?
Miss Melly, dies hier
hat ihr das Herz gebrochen.
Ich ließ Sie nicht wegen
Miss Scarlett kommen.
Was sie aushalten muss, dazu
gibt Gott ihr die Kraft.
Ich mache mir um Mr. Rhett Sorgen.
Er hat den Verstand verloren.
Ich kenne keinen Mann, weder schwarz
noch weiß, der ein Kind so liebte.
Als Dr. Meade sagte,
das Genick sei gebrochen...
...nahm Mr. Rhett sein Gewehr
und erschoss das arme Pony.
Ich dachte fast, er würde sich
selbst auch erschießen.
Oh, der arme Kapitän Butler.
Und Scarlett nannte ihn Mörder.
Sie sagte, "Gib mir mein Baby
zurück, das du umbrachtest."
Und dann sagte er, dass Scarlett
Bonnie nie lieb gehabt hätte.
Mein Blut erstarrt,
wenn ich sie reden höre.
Hör auf, erzähle mir nichts mehr.
Und dann am Abend...
...schloss sich Mr. Rhett in
das Kinderzimmer ein, mit Bonnie.
Er ließ Scarlett nicht hinein.
Und so ist es seit zwei Tagen.
Und dann rief Scarlett heute Abend...
...dass die Beerdigung morgen sei.
Er sagte, "Probiere das nur, und
ich bringe dich morgen um!
Glaubst du, ich lege
mein Kind ins...
...Dunkle, wo es sich doch
so davor fürchtet?"
- Er hat seinen Verstand verloren!
- Ja, Madam, das ist wahr, bei Gott.
Er lässt uns das Kind nicht
begraben. Sie müssen uns helfen.
Ich kann mich nicht einmischen.
Wer kann es dann?
Mr. Rhett hält so viel von Ihnen.
Bitte, Miss Melly.
Ich werde tun,
was ich kann, Mammy.
Geh weg und lass uns allein!
Ich bin's, Mrs. Wilkes,
Kapitän Butler.
Ich möchte Bonnie
noch einmal sehen.
Oh, Gott, bitte hilf Mr. Rhett.
Mach eine Menge starken Kaffee...
...und bringe ihn Mr. Butler.
Ich sehe nach Miss Scarlett.
Mr. Butler hat nichts dagegen, dass
die Beerdigung morgen stattfindet.
Halleluja! Die Engel sind
wohl auf Ihrer Seite, Miss Melly.
Lass Dr. Meade holen und versuche...
...mich nach Hause zu bringen.
Wohin geht Mutti denn?
Und warum kann ich
nicht mitgehen, bitte?
Wir können nicht immer mitgehen.
Geh jetzt zu Bett.
Oh, Rhett, sie kann nicht sterben.
Sie hat nicht deine Kraft.
Sie hatte nie welche.
- Sie hatte immer nur Herz.
- Wussten Sie das auch?
Warum muss ich wieder ins Bett?
Es ist Morgen.
Es ist nicht wirklich Morgen.
Sie können jetzt hinein, Scarlett.
Dr. Meade, bitte lassen Sie mich sie
sehen. Ich warte schon seit 2 Tagen.
Ich muss ihr sagen,
dass ich Unrecht hatte.
Sie weiß, dass Sie Unrecht hatten.
Sie will Scarlett sehen.
Melly soll in Frieden sterben.
Ich will nicht, dass Sie sich...
...Ihr Gewissen mit Geständnissen
erleichtern. Verstehen Sie?
Ich bin es, Melly.
Versprichst du mir...?
Alles.
Sorg für meinen kleinen Sohn.
Ich habe ihn dir schon
einmal vermacht. Erinnerst du dich?
Als er geboren wurde.
Bitte, Melly, sprich nicht so.
Ich weiß, dass du gesund wirst.
Versprich mir, Universität.
Ja, und Europa und ein
Pony. Alles, was er will. Aber...
...Melly, nimm alle
Kraft zusammen.
Ashley...
Ashley und du...
Was ist mit Ashley, Melly?
Sorge an meiner Stelle für ihn...
...so wie du für mich gesorgt hast...
...an seiner Stelle.
Bestimmt, Melly.
Kümmere dich um ihn...
...aber lass es ihn niemals merken.
Gute Nacht.
Versprich mir...
Was noch, Melly?
Mr. Butler.
- Sei gut zu ihm.
- Rhett?
Er liebt dich so.
Ja, Melly.
Auf Wiedersehen.
Sie können jetzt hereinkommen.
Ich weiß nicht, wo der Andere ist.
Sie muss ihn verlegt haben.
Oh, hör auf!
Ich habe solche Angst!
Ich kann ohne sie nicht leben!
Alles geht mit ihr dahin.
Du liebst sie wirklich, nicht wahr?
Sie ist mein einziger Traum, den
die Wahrheit nicht tötete.
Träume!
Nie gesunder Menschenverstand!
Scarlett, wenn du wüsstest,
was ich durchgemacht habe!
Ashley, du hättest mir das vor
Jahren sagen sollen...
...anstatt nur Ehrgefühle
vorzutäuschen.
Aber du musstest bis jetzt warten,
wo Melly stirbt...
...um mir zu zeigen, dass ich dir
nie mehr bedeuten kann...
...als diese Belle Rhett bedeutet.
Ich liebte etwas, das nicht existiert.
Aber irgendwie...
...macht es nichts.
Irgendwie macht es nichts.
Es macht überhaupt nichts.
Ashley, vergib mir.
Weine nicht. Sie soll nicht
sehen, dass du geweint hast.
Rhett, wo bist du?
Rhett, warte auf mich!
Komm herein.
Melanie, ist sie...?
Gott gebe ihr Frieden.
Sie war die einzig wirklich
freundliche Person, die ich je kannte.
Eine große Dame.
Eine ganz große Dame.
Nun ist sie also tot. Das macht
es leicht für dich, was?
Wie kannst du so etwas sagen?
Du weißt, wie ich sie liebte.
Davon wusste ich nichts.
Aber wenigstens würdigst
du sie im Tod.
Natürlich würdigte ich sie. Sie dachte
an alle, nur nicht an sich selbst.
- Ihre letzten Worte waren über dich.
- Was hat sie gesagt?
Sie sagte, "Sei gut zu Mr. Butler...
...er liebt dich so."
- Hat sie sonst noch etwas gesagt?
- Sie sagte...
Sie bat mich, für
Ashley zu sorgen.
Angenehm, die Einwilligung
der ersten Frau zu haben, nicht?
Wie meinst du das?
Was tust du?
Ich verlasse dich, mein Kind.
Jetzt brauchst du nur noch eine
Scheidung und Ashley ist dein.
Nein! Du irrst dich furchtbar!
Ich will keine Scheidung!
Oh, Rhett, als ich heute Abend
erkannte, dass ich dich liebe...
...rannte ich hierher.
Oh, Liebling, Liebling!
Bitte hör auf damit.
Lass uns mit etwas Haltung scheiden.
Erspare uns das Letzte.
Rhett! Hör mich an! Ich muss
dich jahrelang geliebt haben...
...nur war ich so eine Närrin.
Ich erkannte es nicht.
Glaube mir! Du hast mich doch lieb.
Melly sagte es.
Ich glaube dir.
Was ist mit Ashley?
Ich habe Ashley
niemals richtig geliebt.
Jedenfalls hast du es gut
imitiert, bis heute morgen.
Nein, Scarlett.
Ich habe alles versucht.
Wenn du mir entgegengekommen
wärst, als ich aus London zurückkam...
Ich war so froh, dich zu sehen.
Aber du warst so gemein.
Dann, als du krank warst,
und alles meine Schuld war...
Ich hoffte, du würdest mich rufen.
Aber das hast du nicht.
Ich wollte dich, ich wollte
dich so sehr.
Ich dachte, du wolltest mich nicht.
Wir scheinen uns
missverstanden zu haben.
Aber jetzt ist es zu spät.
Mit Bonnie hätten
wir glücklich sein können.
Ich stellte mir vor, dass Bonnie
du warst, als kleines Mädchen.
Bevor Krieg und Armut
dich hart machten.
Sie war so sehr wie du.
Ich konnte sie verwöhnen,
wie ich dich verwöhnen wollte.
Aber als sie starb,
nahm sie alles mit.
Rhett, bitte sage das nicht!
Es tut mir so Leid.
Mir tut alles so Leid.
Mein Liebling, du bist so ein Kind.
Du denkst, wenn du "Verzeih" sagst,
sei alles wieder gut.
Hier, nimm mein Taschentuch.
Ich habe nie erlebt, dass du in
einer Krise ein Taschentuch hattest.
Rhett! Wohin gehst du?
Nach Charleston,
wo ich hingehöre.
Bitte! Nimm mich mit!
Nein. Ich habe genug von allem hier.
Ich will Frieden.
Ich will sehen, ob es irgendwo...
...noch ein Leben in Schönheit
und Gnade gibt.
Kannst du das verstehen?
- Ich weiß nur, dass ich dich liebe!
- Das ist dein Pech.
Wenn du gehst,
was fange ich an?
Ehrlich gesagt, mein Kind,
das ist mir verdammt egal.
Ich kann ihn nicht
gehen lassen!
Es muss etwas geben,
ihn zurückzubringen.
Ich kann jetzt nicht daran denken.
Ich werde sonst noch verrückt.
Ich denke morgen darüber nach.
Aber ich muss darüber nachdenken.
Ich muss darüber nachdenken.
Was kann ich tun?
Was bedeutet mir noch etwas?
Willst du mir sagen, Scarlett,
dein Land bedeute dir nichts?
Land ist der einzig wahre Wert.
Das Einzige, was dauert.
Etwas, das du mehr
liebst als mich, Tara.
Daher bekommst du deine Kraft.
Land ist der einzig wahre Wert.
Das Einzige, was dauert.
Etwas, das du mehr
liebst als mich, Tara.
- Daher bekommst du deine
Kraft. Tara.
Land ist der einzig wahre Wert.
- Die rote Erde von Tara.
Tara!
Heim.
Ich gehe heim!
Und es wird mir etwas einfallen,
ihn zurückzubekommen!
Morgen ist schließlich auch
noch ein Tag!
AUSGANGSMUSIK
DVD-Untertitel von
EUROPEAN CAPTIONING INSTITUTE
und Warner Home Video GmbH
German Subtitles Adapted by
Adaption: Gelula/SDI