21. September 1945...
die Nacht, in der ich starb.
Ist der schmutzig!
Passen Sie doch auf!
Widerlich!
Ist er tot?
Die Amerikaner können
jeden Tag hier sein.
Was für eine Schande,
wenn sie die ganzen Gammler hier sehen!
Mama!
Der wievielte ist heute?
Setsuko...
Noch einer.
Was ist das denn?
Egal. Schmeiß es weg.
Der ist auch am Abnippeln.
Das seh ich am starren Blick.
Fliegeralarm!
Alle in den Bunker!
Es sind hunderte!
Im Bunker hinter der Feuerwehr
sind wir am sichersten.
Es ist so heiß!
Sei brav.
Du musst das Kopftuch jetzt tragen.
Ich gehe in den Bunker.
Seid vorsichtig!
Kommt nach, so bald ihr könnt!
Setsuko, sei brav
und hör auf deinen Bruder.
Mach dir keine Sorgen, Mama.
Du musst jetzt los!
Ja, ja.
Hast du
deine Medizin?
Ja. Keine Sorge.
Mag nicht in Bunker!
Willst du lieber sterben?
Und hopp!
Meine Puppe!
Fliegeralarm!
Seita!
Geh in Deckung!
Heil dem Kaiser!
Hier sind wir sicher.
Hab keine Angst.
Wo ist Mama?
Im Bunker.
Der hält eine Vierteltonnenbombe aus.
Ihr kann nichts passieren.
Sie wartet bestimmt schon
am Niponmatsu-Bahnhof.
Da treffen wir sie.
Aber verschnauf erst mal.
Alles klar bei dir?
Ich hab einen
Schuh verloren.
Ich kauf dir einen viel schöneren.
Ich hab auch Geld!
Mach auf.
Du bist ja reich!
Der schwarze Regen
nach dem Bombenangriff...
Alles zerbombt!
Da war das Rathaus.
Da haben wir mal gegessen.
Ist unser Haus
auch weg?
Wahrscheinlich.
Was machen wir jetzt?
Papa wird es ihnen heimzahlen!
Mama!
Du bist nicht der einzige,
dem das Haus abgebrannt ist.
Wir sitzen alle im selben Boot.
Wenigstens
leben wir noch.
Es gab zwei Volltreffer.
Das Feuer lässt sich nicht löschen!
Wenn du versuchst, es zu ersticken,
breitet sich das Öl noch weiter aus.
Das ist sie nicht...
Hier unten ist sie nicht!
Seita, ich muss pinkeln.
Alle Einwohner von
Ichirizuka und Kaminishi!
Bitte in der Schule versammeln,
dort ist ein Aufnahmelager!
Was hast du?
Meine Augen tun weh.
Nicht reiben.
In der Schule
spülen sie sie dir aus.
Wo ist Mama?
In der Schule.
Schule?
Ja. Los, gehen wir.
Seita!
Warst du schon bei deiner Mutter?
Sie ist verletzt. Geh zu ihr.
Ich pass auf deine Schwester auf.
Das war bestimmt schlimm für dich.
Hast du weinen müssen?
Dein Bruder muss was erledigen.
Er kommt gleich wieder.
Seita. Wir haben dich gesucht.
Geht's dir gut?
Meine Mutter?
Hier lang.
Der ist doch von deiner Mutter?
Hier herein.
Endlich schläft sie.
Sie müsste
in ein richtiges Krankenhaus.
Ich glaube, das Kaisei-Krankenhaus
in Nishinomiya steht noch.
Meine Mutter ist herzkrank.
Haben Sie Medizin für sie?
Ich frage den Arzt.
Ich bin gleich wieder da.
Mama...
Warst du bei ihr?
Es ist schlimm.
Ich hab Durst.
Wenn ich irgendwas
für dich tun kann...
Habt ihr eure Keksration
schon abgeholt?
Ich hol sie euch.
Den Ring musst du gut aufbewahren.
Nicht verlieren!
Mama ist krank.
Aber sie wird wieder gesund.
Wo ist sie?
Im Krankenhaus.
In Nishinomiya.
Wir übernachten heute
hier in der Schule.
Morgen gehen wir
nach Nishinomiya, zur Tante.
Ja?
Wir sind alle im 1. Stock.
Schaut doch nachher mal vorbei.
Danke, machen wir.
Bis bald.
Willst du?
Ich will zu Mama.
Vielleicht morgen.
Heute ist es zu spät.
Guck mal, wie gut ich das kann!
Wir haben die Bandagen drangelassen.
Den Anblick will man sich nicht antun.
- Diese Hitze...
- Ab heute müssen wir Lastwagen einsetzen.
Wo ist deine kleine Schwester?
In Nishinomiya.
Wir haben da eine entfernte Verwandte.
Bei der können wir bleiben.
Aha. Da habt ihr ja Glück.
Ich muss wieder an die Arbeit.
Viel Glück.
Mama!
Wo ist Mama?
Ist sie immer noch krank?
Ja, immer noch.
Hallo.
Wie geht es deiner Mutter?
Ist sie im Krankenhaus?
Du hast ja Glück,
dass dein Vater bei der Marine ist!
Die transportieren einem sogar
den Hausrat aufs Land.
Eure Futons und das Moskitonetz
sind im Zimmer.
Danke.
Braucht Mama ihren Ring nicht mehr?
Hat sie ihn mir geschenkt?
Du musst gut aufpassen,
dass du ihn nicht verlierst.
Mama ist...
Wenn es Mama besser geht,
besuchen wir sie.
Zeit zum Schlafengehen.
Getrockneter Hering - Fischflocken -
getrocknete Kartoffeln - Eier -
Eingemachte Pflaumen -
und sogar Butter!
So etwas Gutes
bekommt man heute nirgends mehr.
Nur die Soldaten leben im Überfluss.
Ach, warst du im Krankenhaus?
Ich will deine Mutter besuchen,
mit ihr bereden, was wir tun.
Ich nehme Setsuko mit.
So schlimm?
Mama... ist schon
in der Schule gestorben.
Was?!
Sie ist tot?
Warum hast du mir das verschwiegen?!
Ich wollte nicht,
dass Setsuko es hört.
Tot... wie schrecklich!
Du musst es sofort
deinem Vater schreiben!
Seita!
Guck mal!
Sie hat mir neue Schuhe gekauft!
Das ist ja toll.
Hallo.
Ihr habt's nicht leicht.
Vielen Dank.
Was ist das?
Ochsenfrösche.
Brauchst keine Angst haben.
Glühwürmchen!
Da, nimm das.
Oah, jetzt hast du es zerquetscht.
Ih, das stinkt!
Weil du es zerdrückt hast!
Soo viele!
Setsuko, mach die Augen zu
und sag Aaah.
Warum?
Wirst du schon sehen.
"Aaah..."
Bonbon!
Hab's fast runtergeschluckt!
Wir sind wieder da.
Hat aber lang gedauert.
Habt ihr euch bei der Nachbarin bedankt?
Ja.
Das Essen hat lecker ausgesehen...
Seita, musst du nicht
zur Schule?
Das Stahlwerk, wo ich
gearbeitet habe, ist ausgebombt.
Meine Schule ist auch abgebrannt.
Du hast doch hoffentlich
deinem Vater geschrieben?
Ja, als Einschreiben.
Wann?
Direkt nach unserer Ankunft...
Vor über 10 Tagen.
Merkwürdig.
Da müsste er doch
schon geantwortet haben.
Bring die Schere zurück,
wenn du fertig bist, Setsuko.
Wie läuft der Krieg?
Es sieht immer
hoffnungsloser für uns aus.
Die Fabriken, die noch stehen,
müssen Sonderschichten einlegen.
Wir sollen die Produktion erhöhen,
für den Endkampf.
Darum werden die Lebensmittel
auch immer knapper.
Nicht nur die Soldaten,
wir alle müssen Opfer bringen.
Auch du arbeitest fürs Vaterland, Tochter.
Iss, damit du stark wirst
und mehr arbeiten kannst!
Schon wieder!
Du hast zwei ausgebombte
Kinder aufgenommen?
Die armen Kleinen...
So jung die Mutter zu verlieren...
Was ist?
Juckt es?
So heiß.
Ich hasse Bunker!
Hab Geduld. Ich bin bei dir,
hab keine Angst.
Gehen wir an den Strand?
Au ja!
Überall pflanzen sie
jetzt Gemüse an.
Was machen die da?
Die holen das Salz aus dem Meer.
Salz und Sojasauce ist knapp,
alles rationiert.
Los, zieh dich aus!
Pass auf, jetzt wird's kalt.
Neiiin! Kalt!
Jetzt juckt's doch nicht mehr, oder?
Eine ganz große Badewanne!
BUH!
Bleib da!
Grrr, ich bin der Bär!
Ich fress dich gleich auf!
Schnipp, schnipp, schnipp, Krebs!
Was hat der denn?
Schläft der?
Nicht hinsehen.
Wenn es wärmer ist,
bring ich dir das Schwimmen bei.
Wenn man schwimmt,
kriegt man Hunger.
Seita!
Setsuko! Kommt her!
Ihr habt doch bestimmt Hunger!
Hier gibt's Essen!
Mama! Warst du in Sicherheit?
So eine Freude, dich wiederzusehen.
Wie geht es dir?
Mir geht es gut.
Die Leute sind sehr hilfsbereit.
Ich hab Hunger.
Gehen wir nachhause,
bevor die Flieger kommen.
Ich bin müde.
Du musst mich tragen!
Alles in Deckung!
Deine Mutter braucht
ihren Kimono nicht mehr.
Tausch ihn doch gegen Reis ein.
Ich tausche schon eine Weile
meine Sachen gegen Lebensmittel.
Dafür bekommst du
ein ganzes Toh Reis.
SOo viel?
Du musst gut essen.
Du musst stark werden,
dann kannst du Soldat werden.
Ein ganzes Toh Reis?
Deine Mutter würde das auch wollen.
Also, ich muss los.
Das darfst du nicht!
Setsuko!
Du schläfst gar nicht?
Das ist von Mama!
Das darfst du nicht!
Setsuko!
Lass los!
Guter Reis, nicht?
Heute gibt's
schönen weißen Reis zum Essen.
Da, das ist für euch.
Weißer Reis, Setsuko!
Da, bitte.
Meine Tochter und mein Sohn
machen Überstunden...
schade, dass sie
das gute Essen verpassen.
Toll, was?
Echter weißer Reis!
Mehr!
Ja, ja...
Heute schmeckt's dir aber, Setsuko!
Lecker!
Was ist los?
Ich mag
keinen Reisbrei.
Wo sind die eingelegten Pflaumen,
die ich mitgebracht habe?
Ach die, die sind
schon lange weg.
Hier, dein Mittagessen.
Danke.
Tschüß.
Ich muss los.
Pass auf dich auf.
Heute mittag gibt's Reisbällchen,
bis dahin musst du dich gedulden.
Nein! Für euch gibt's
auch zum Mittagessen Brei!
Du meinst wohl,
ein Faulenzer wie du...
verdient das selbe Essen
wie Menschen, die dem Vaterland dienen?
Seita, du bist alt genug.
Jeder muss seinen Beitrag leisten.
Ihr wollt immer nur Reis essen,
aber verdient ihr ihn euch auch?
Nein, überhaupt nicht!
Da gibt man euch den kleinen Finger...
Aber das ist unser Reis!
Ach? Willst du etwa behaupten,
ich bestehle euch?!
Das ist der Dank dafür,
dass ich zwei Waisen aufnehme.
Gut, dann kochen wir eben
in Zukunft getrennt.
Seita, du hast doch
noch Verwandte in Tokio?
Verwandte von deiner Mutter?
Schreib denen doch!
Wir hier können jeden Tag ausgebombt werden!
Ich weiß nur die Adresse nicht...
Gehen wir nachhause!
Ja, Papa wartet
schon auf uns, nicht?
Die Frösche quaken,
Zeit, nachhause zu gehen.
Tut mir leid,
dass es so lang gedauert hat.
Was ist?
Ich hab Hunger.
Und Durst.
Hm...
Da, lutsch ein Bonbon.
Mama hat 7000 Yen auf der Bank.
7000, davon können wir leben.
Mach dir keine Sorgen.
Ich schreib Papa: "Melde dich bald,
Setsuko wartet schon."
Ihr habt Glück.
So einen Herd
bekommt man heute kaum mehr.
Metallgeräte sind
fast nirgends mehr aufzutreiben.
Ich nehm den Kamm und...
Haben Sie einen Regenschirm?
Hm... doch, hier.
Regen, Regen, fall herab.
Mein Bruder bringt mir
einen Schirm für mich allein.
Pitschipitschi platscheplatsche, Regen fall herab.
Ich kann das gut, oder?
Vorsicht mit dem Feuer.
Ja...
Was machen die denn da?
Sie kochen jetzt für sich.
Wenn sie meinen.
Gib mir Nachschlag.
Mama, hast du wieder
mit ihnen geschimpft?
Ja, aber sie haben sich
mit keinem Wort entschuldigt.
Und jetzt hat er aus lauter Trotz
sogar einen Herd gekauft!
Das war lecker!
Das ist unanständig.
Ach was.
Wir müssen jetzt nicht mehr grade sitzen.
Hier, die Reisration
für zwei Personen.
Ist das alles?
Ja. Die nächste
gibt's im Juli.
Ich will!
Schmeckt's?
Ganz viele Früchte!
Trauben, Himbeer, Melone, Pfefferminz.
Alles da drin.
Du darfst alles austrinken.
Alles weg!
Na toll.
Gehen schlafen und lassen mir den Abwasch.
Diese Schmarotzer...
Also wirklich, diese beiden
sind das Allerletzte.
Nicht schon wieder!
Mama!
Seita, da wollen zwei schlafen,
die Dienst am Vaterland tun!
Bring sie zum Schweigen!
Wir müssen schlafen!
Die Luftschutzsirenen bringen uns
schon genug um den Schlaf!
Eine Durchsage
des Oberkommandos der Armee.
Mehrere Wellen feindlicher Bomber
nähern sich von Norden her.
Gehst du wieder
in den Unterstand, Seita?
Du bist alt genug,
um bei den Löschtrupps mitzuhelfen.
Ich will nachhause!
Ich will nicht mehr bei ihr wohnen!
Wir haben kein Zuhause mehr.
Der große Karpfen flattert im Wind
länger als ein Haus
Der große ist der Papa,
die kleinen sind die Kinder.
Hört auf damit! Wie könnt ihr nur,
mitten im Krieg! Und ich krieg's hinterher ab!
Ihr macht einem
nichts als Ärger!
Welcher böse Geist
hat euch bloß geschickt?
Beim Fliegeralarm seid ihr
zu nichts zu gebrauchen.
Wenn ihr so an eurem Leben hängt,
dann zieht doch gleich in den Unterstand!
Genau.
Wir ziehen hier ein.
Er wird nicht benutzt. Er ist stabil.
Hier können wir so leben, wie wir wollen!
Können wir wirklich hier wohnen?
Wir wollen euch nicht mehr zur Last fallen.
Wir gehen.
Ihr geht?
Wohin?
Wissen wir noch nicht.
Na, dann passt auf euch auf.
Lebt wohl.
Das wird die Küche!
Das wird die Haustür!
Wo ist das Klo?
Irgendwo.
Ich komm mit, wenn du willst.
Danke für die Karre.
Lasst sie einfach da.
Können Sie mir wieder
etwas zu essen und Stroh verkaufen?
Schon.
Ich hab aber nicht mehr viel.
Riecht das lecker!
Mann, hab ich einen Hunger.
Die können wir auch essen.
Frösche?
Die sollen lecker sein.
Geh lieber rein
unters Moskitonetz.
Was ist?
Hab meine Zahnbürste vergessen.
Einen Tag ohne Zähneputzen
ist nicht schlimm.
Die Mücken kommen.
Geh rein unters Netz.
Da ist so dunkel.
Ich hab Angst.
Ich muss pissen.
Du auch?
Ein Kamikazebomber.
Sieht aus wie
ein Glühwürmchen.
Irgendwie schon...
Komm, fangen wir welche.
Kriech rein.
Ich seh dein Gesicht!
Ich seh deins auch.
Eine Haarspange!
Komm, holen wir
soviele wir können!
Ich war mal auf einer Marineschau.
Bevor du auf der Welt warst.
Marineschau...?
Ja. Die "Maya", Papas Schiff,
fuhr auch mit in der Flotte.
Schwimmende Festungen,
mächtig und stark...
Verteidigen das Vaterland
vor Feinden nah und fern.
Ein feindlicher Flieger!
Wo Papa jetzt wohl kämpft...
Geh weg!
Was gibt das?
Ich mach ein Grab.
Mama ist auch im Grab.
Hat die Tante mir gesagt.
Sie hat gesagt: "Mama ist auch tot,
sie ist im Grab."
Wir gehen einmal
zusammen zu ihrem Grab.
Weißt du noch, wie wir
auf dem Friedhof waren? Bei Nunobiki?
Da ist ihr Grab.
Unter einem großen Kampferbaum...
Warum müssen Glühwürmchen
so schnell sterben?
He, da wohnt ja jemand!
Sind wohl Ausgebombte.
Oder irgendein
verrückter Einsiedler.
Eine Schaukel!
Hier wohnt ein Kind.
Was ist das?
Ruhe in Frieden!
Schade, dass das keine
echten Reiskuchen sind.
Hier steht
"Setsuko".
Da, guck mal!
Ein getrockneter Frosch!
Wir kann man nur so was essen?
Ob unsere Freunde
auf dem Land jetzt so was essen?
Igitt, nur Sojabohnen!
Ist ja schlimmer als bei uns zuhause!
Ein Gespenst!
Wir haben schon alles gegen Reis getauscht,
sogar den Kimono meiner Mutter.
Wir haben nichts mehr.
Bitte, ich kann ihnen Geld dafür geben...
Tut mir leid, ich kann nichts
verkaufen oder tauschen.
Ich bin zwar Bauer,
aber sogar ich habe keinen Reis übrig.
Habt ihr keine anderen Verwandten?
Ich erreiche sie nicht.
Dann rate ich euch,
wieder zu dieser Frau zu gehen.
Jetzt ist alles rationiert.
Wenn ihr nicht zu einer Gemeinde gehört,
bekommt ihr nirgends was zu essen.
Entschuldige dich bei ihr
und frag, ob ihr wieder dort wohnen könnt.
Danke trotzdem.
Dann muss ich woanders fragen.
Du bist doch der Sohn eines Marineoffiziers.
Sei mutig.
Dürfen wir das?
Mhm!
Es ist egal, ob du es magst.
Du musst essen!
Sonst kannst du nicht groß werden!
Seita?
Mir ist schlecht.
Hast du dich verkühlt?
Ich hab Durchfall.
Schon lange.
Du verfluchter --
Es tut mir leid!
Bitte verzeihen Sie mir!
Meine Schwester ist krank.
Ich wollte ihr Brühe kochen!
Du lügst! Lebensmitteldiebstahl
im Krieg wird hart bestraft!
Bleib stehen, du kleiner Scheißer!
Sogar die jungen Kartoffeln
hast du rausgerupft!
Du bist das also,
der hier die ganze Zeit klaut!
Seita!
Es tut mir leid!
Ich tu's nie wieder!
Ich zeig dich an!
Los, soll ich dir Beine machen?
Hoffentlich kommst du ins Gefängnis!
Bitte, sie ist krank!
Sie braucht mich!
Seita!
SEITA!
Seita...
Der Fall ist klar.
Danke, ich mach das schon.
Sie können gehen.
Aber Herr Polizist...
Sie haben ihn schon
windelweich geprügelt, reicht Ihnen das nicht?
Gewalt gegen einen minderjährigen Jungen,
Körperverletzung...
Ich... äh...
Danke, Herr Polizist!
Der Fliegeralarm heute war wohl unerwartet.
Willst du ein Glas Wasser?
Setsuko...
Seita!
Seita...
Wo tut's weh?
Soll ich einen Arzt holen?
Setsuko!
Seita, ich muss mal.
Kannst du es noch verhalten?
Hopp.
Der Bruder ist auf dem Berg, holt Brennholz.
Großmutter ist am Fluss...
Setsuko, Abendessen.
Der Kürbis ist lecker.
Schmeckt wie Pudding!
Mag ich nicht.
Wenn du nicht essen willst,
schimpft Papa mich dafür.
Komm, ich helf dir.
Jetzt raff dich auf und iss!
Wenn du gesund bist,
gehen wir wieder ans Meer.
Jetzt hab ich was
richtig Leckeres für dich, Setsuko!
Seita...
Von deiner Mutter, sagst du?
Dass ich nicht lache.
Mir kannst du
so einen Lumpen nicht andrehen!
Setsuko...
Setsuko!
Seita... Wasser...
Einatmen.
Und ausatmen.
Sie hat schon
seit einiger Zeit Durchfall.
Der Ausschlag ist auch keine Verbrennung.
Salzwasser tut ihr nur weh.
Mangelernährung.
Deswegen auch der Durchfall.
Der Nächste?
Können Sie ihr Medizin geben?
Eine Spritze?
Will keine Spritze.
Bitte, Herr Doktor,
helfen Sie ihr!
Medizin...
Sie braucht nur etwas zu essen.
Essen...
Was ist denn noch?
Wo soll ich denn
etwas zu essen herkriegen?
Ich hab so Hunger...
Was willst du essen?
Tempura und Sashimi
und Wackelpudding...
Noch was?
Ein Eis...
Und...
Bonbons.
Bonbons? Gut.
Ich hebe alles Geld ab
und bring dir alles, was du willst.
Ich will gar nichts...
Kannst alles haben...
Geh nicht weg! Bleib da!
Lass mich nicht allein!
Hab keine Angst, Setsuko.
Ich kauf dir Reis und
gutes Essen.
Und dann geh ich nie wieder weg.
Nie, nie wieder.
Versprochen.
Bitteschön, 3000 Yen.
Der Taifun kommt,
hab ich gehört?
Jetzt kommt er also, der "göttliche Wind".
Schade, dass wir schon kapituliert haben...
Kapituliert...?
Wir haben den Krieg verloren?!
Bekommst du gar nichts mit?
Japan hat verloren?
Das Großjapanische Reich?!
Ja...
Bedingungslos kapituliert.
Und die Flotte?
Schon lange versenkt.
Liegt auf dem Meeresgrund.
Da schwimmt nichts mehr.
WAS???
Papas Schlachtschiff auch?!
Hat er darum nicht zurückgeschrieben?!
Wie soll ich das denn wissen?
Kleiner Spinner!
Papa, du Idiot!
Ich hab so Hunger...
Papa...
Papa ist auch tot...
Tut mir leid, dass ich so lang weg war.
Ich mach dir weißen Reisbrei.
Rauf...
und wieder runter...
Oh...
Es ist stehengeblieben...
Ich hab Fisch
und Eier für uns gekauft.
Und...
Setsuko, was hast du im Mund?
Das ist eine Murmel.
Das ist kein Bonbon!
Ich hab was
viel Besseres für dich.
Seita... Da, für dich...
Setsuko... Was ist das?
Reiskuchen...
Hab ich für dich gemacht...
Da... Nimm...
Willst du nicht?
Setsuko!
Da, Wassermelone!
Ist nicht mal geklaut.
Da, iss.
Das ist gut...
Warte, ich koch dir gleich
Reisbrei mit Eiern.
Die Melone leg ich hier hin.
Ja?
Seita... Danke...
Sie ist nie wieder aufgewacht.
Bitte.
Ein Sack Kohlen für die Einäscherung.
Wenn es ein Kind ist,
kannst du es im Tempel einäschern.
Die Leiche sollte unbekleidet sein.
Bohnenstangen brennen am besten.
Schönes Wetter heute!
Es hat sich ja gar nichts verändert!
Zuhause ist es doch am schönsten!
Das alte Grammophon!
Die Aussicht habe ich vermisst.
Komm bald wieder!
Am nächsten Morgen tat ich
Setsukos Asche, die wie Juwelenstaub war,
in die Bonbondose
und ging den Hügel hinunter.
In den Unterstand bin ich nie zurückgekehrt.
Seita...
Zeit zum Schlafengehen. Gut?