Heute hat michjemandgefragt
"Phil, wenn du an irgendeinem Ort
der Welt sein könntest, wo wärst du?"
lch habe geantwortet,
"Na, hier...
...in Elko, Nevada", heute der heißeste
Ort in den Staaten mit 45 Grad.
Auch drüben in Kalifornien wird es
morgen eine ziemliche Wärme geben...
...dazu Bandenkriege und
überzogene lmmobilienpreise.
Oben im pazifischen Nordwesten wird es,
wie Sie sehen, ein paar unglaublich...
...hohe Bäume geben.
Über den Rockies und den Great Plains
wird es größtenteils klar sein.
Aber hier braut sich was zusammen.
Oh, Mann!
Da kommt eine Kaltfront!
Vorsicht!
Und was heißt das für uns in Pittsburgh?
Eines dieser großen blauen Dinger!
So eine eisige gemeine Polarluft. Es
kommt massenhaft davon aus dem Norden.
Sie wird auf viel feuchte Meeresluft
treffen, die vom Golf heraufströmt.
Und die vermischen sich dann in höheren
Lagen und das ergibt Schnee.
lch wage einen Tip. Es erwischt nicht
uns, sondern geht über Altoona runter.
Das war knapp, Freunde!
Und jetzt die Wochenvoraussicht.
Sie sehen, es gibt nichts, wovor man
sich groß fürchten müsste.
Ziehen Sie sich warm an, aber die
Galoschen können Sie zu Hause lassen.
Heute bin ich zu den 10 Uhr Nachrichten
nicht hier. Morgen ist Murmeltier-Tag.
Und dazu fahre ich nach Punxsutawney.
Da ist das älteste Murmeltierfestival.
Sie wissen ja, wie es in der Sage heißt:
Wenn morgen am 2. Februar...
...das Murmeltier wach wird und
seinen Schatten sieht...
...können wir uns auf weitere sechs
Wochen Winter gefasst machen.
Das wird sicher lustig.
Das muss dir wirklich Spaß machen.
Du fährst das dritte Jahr hin, oder?
Das vierte, Nan.
Das vierte.
Danke, Phil.
Tja, weiter geht's. Werfen wir nun
einen Blick auf Sex und Gewalt im Kino.
Wir sind gleich wieder da.
Ok. Danke, das war's.
Viel Spaß in Punxsutawney.
Zu deiner lnformation, Betonfrisur, ein
großer Sender ist an mir interessiert.
Ja, ist bestimmt
der Teleshop oder sowas.
Danke, Larry.
Warten Sie ruhig im Wagen, ja?
Das war lustig, Phil.
"Unglaublich große Bäume."
Hör bitte auf, Kenny.
Kriegst du den
10 Uhr Bericht hin, oder nicht?
Klar. Wenn du nicht gleich zurückwillst,
kann ich auch den nächsten machen.
Du denkst, ich bleibe eine Sekunde länger
als nötig in Punxsutawney? lch bitte dich!
lch meine, Rita dachte,
es wäre eine tolle ldee...
...zu den Veranstaltungen zu bleiben.
Da kriegt ihr unglaubliche Bilder.
Von den Einwohnern, dem Spaß
und der ganzen Aufregung.
Du hast noch nie mit ihr gearbeitet,
stimmt's? Sie ist wahnsinnig nett.
lch glaube, sie wird mal eine
hervorragende Produktionsleiterin.
lhr beide werdet einen Mordsspaß haben.
Sie ist witzig. Aber ich kann da nicht
lachen. lch bin bis 5 Uhr wieder da.
Können Sie was für sich behalten, Larry?
lch werde wahrscheinlich
von PBH weggehen.
Es wird wohl also das
allerletzte Mal sein...
...dass wir das Murmeltier
zusammen machen.
Verstehe ich nicht. Was haben Sie denn
gegen das Murmeltierfestival?
Wissen Sie, als ich noch
in San Diego war, habe ich...
...die Rückkehr der Schwalben nach
Capistrano 6 Jahre nacheinander gemacht.
Jemand sieht ein Murmeltier-lnterview
und glaubt, ich hätte keine Zukunft.
lch finde, das ist eine nette Story.
Es kommt raus.
Es guckt in die Gegend.
Es runzelt sein kleines Näschen.
Es sieht seinen Schatten oder sieht ihn
nicht. Das ist nett! Menschen mögen das!
Sie sind wirklich noch nicht
lange dabei, was?
Die Menschen mögen auch Blutwurst
und sowas.
Menschen sind Schwachköpfe!
Reizende Einstellung.
Sehen Sie mal in den Spiegel, damit Sie
wissen, wie Sie als Murmeltier aussehen.
Für mich? Einmal?
Es kommt raus. Und dann sieht es
seinen kleinen Schatten.
Möchten Sie Blutwurst?
lch habe immer--
lch liebe Blutwurst.
Willkommen in
PUNXSUTAWNEY
Rita, hier kann ich nicht wohnen.
Primadonna.
- Lassen Sie nur. Und warum nicht, Phil?
- lch hasse diese Bude.
lch habe hier vor zwei Jahren gewohnt.
Es warjämmerlich. Eine Flohkiste.
- lch werde hier nicht wohnen.
- Sie wohnen hier auch nicht.
Ach, wirklich?
Nein, Larry setzt mich hier nur ab.
Sie wohnen in einer hübschen
Frühstücks-Pension in der Cherry Street.
Na toll.
Wissen Sie, das ist das, was eine gute
Produktionsleiterin draufhaben muss.
Halte immer den Kreativen bei Laune.
Wenn ich sonst noch was
für Sie tun kann?
Helfen Sie mir bei meiner
Beckenkorrektur?
Wenn es nicht ausartet.
Wollen Sie mit Larry und mir essen?
Nein, danke.
lch habe Larry schon essen sehen.
Sehen Sie zu, dass Sie etwas Schlaf
kriegen. Wir sehen uns morgen früh.
Seien Sie pünktlich.
Hat er wirklich gemeint,
er wäre der "Kreative"?
Also, Kumpels, raus aus den Federn! Und
vergesst die warmen Schühchen nicht
- Es ist saukalt draußen!
- Es istjeden Tag saukalt!
- Wo sind wirhier? In Miami Beach?
- Wohl kaum!
Undspätermüsst ihrmit reichlich
Verkehrsstörungen rechnen, weil wir
so ein Schneesturmdingsbums kriegen
Schneesturmdingsbums!
Hierkommt schon der Wetterbericht
Die Meteorologen prophezeien ein
großes Schneesturmding
Es gibt noch einen Grund warum der
heutige Tag so besonders aufregend ist--
Undganz besonders kalt
Die große Frage,
diejederaufden Lippen hat--
- Den eingefetteten Lippen
- Aufden Fettlippen hat:
Glaubt ihr, dass Phil rauskommen wird
undseinen Schatten sieht?
- Punxsutawney Phil!
- Genau der EuerMurmeltier-Murmler!
Denn heute ist Murmeltier-Tag!
Steht schon aufund lauft los, um den
Murmlern draußen was zu murmeln!
- Morgen!
- Morgen.
- Wollen Sie sich das Murmeltier ansehen?
- Ja, das will ich.
Glauben Sie, dass wir einen frühen
Frühling kriegen?
lch tippe auf den 21 . März.
Gut geraten!
Wissen Sie, ich glaube nämlich,
das ist der Frühlingsanfang!
- Gut geschlafen, Mr. Connors?
- lch war allein, Mrs. Lancaster.
Möchten Sie etwas Kaffee?
Es gibt wohl keine Möglichkeit einen
Espresso oder Cappuccino zu bekommen?
Oh, ich weiß wirklich nicht--
Wie man Espresso oder Cappuccino
buchstabiert. Der tut's auch.
lch hoffe, Sie haben Spaß
bei den Festlichkeiten.
- Oh ja. Bestimmt. Und wie.
- Es soll ja ein Schneesturm kommen.
Vielleicht haben wir Glück und der
Schneesturm fegt an uns vorbei.
Und die ganze feuchte Meeresluft,
die von Süden hochkommt...
...wird sich vermutlich zum Mittag
nach Osten weiterschieben...
...in höheren Luftschichten
kristallisieren und uns Schnee bescheren.
ln Punxsutawney liegen die Temperaturen
bei -1 Grad und nachts bei 10.
Niederschlagswahrscheinlichkeit heute
bei 20% und morgen auch bei 20%.
Wollten Sie überhaupt über das Wetter
reden oder ein Schwätzchen halten?
Ein Schwätzchen halten.
Ok. Also, bis später. Wiedersehen.
Haben Sie vor, heute abzureisen?
Die Abreisewahrscheinlichkeit heute
liegt bei 100%.
Phil Connors!
Dachte ich's mir doch, dass du das bist!
Wie schön.
Danke für's Einschalten.
Jetzt sag bloß, du kennst mich nicht.
lch weiß nämlich genau, wer du bist.
Nicht die geringste Ahnung.
Ned!
Ryerson!
Nadelnase Ned.
Ned, der Eierkopf.
Jetzt komm aber,
auf der Case Western High!
lch hab die pfeifende Bauchnabel-Nummer
beim Talentschuppen gebracht.
Bing! Ned hat schlimme Gürtelrose im
Abschlussjahr und fällt beinahe durch.
Noch ein Bing!
Einige Male war ich mit deiner Schwester
essen, bis du es verboten hast.
Also?
Ned Ryerson?
Bing!
Bing.
Und jetzt bist du Profi mit deiner
Bauchnabel-Sache, oder was?
Nein, ich verkaufe Versicherungen.
- Welch ein Schock.
- Hast du eine Lebensversicherung?
Selbst wenn, ein bisschen mehr
kann nie schaden.
Habe ich Recht oder habe ich Recht
oder habe ich Recht?
lch würde es toll finden, wenn ich hier
noch ein bisschen mir dir reden könnte.
Aber ich werde es nicht tun.
Wiedersehen.
He, schon in Ordnung!
lch begleite dich ein Stück.
lmmer wenn ich eine Möglichkeit wittere,
schieße ich darauflos wie ein Wolf.
Ned der Wolf, so bin ich jetzt.
lch habe Freunde, die schwören Stein
und Bein auf Versicherungsstatistiken.
Und denen sage ich, "Das ist doch alles
sowieso nur Scheibenkleister, Meister."
Kennst du Einmalprämien-Versicherungen?
Das wäre der Volltreffer für dich.
Oh, Gott!
Es ist so toll, dich zu sehen! Sag mal,
hast du zum Essen schon was vor?
Ja, was anderes.
Es war wunderbar dich zu sehen,
Nadel-Eierkopf. Mach's gut.
Pass immer auf deinen ersten Schritt
auf. Der ist ein Reinfall.
Phil!
Phil, hier sind wir!
Wo haben Sie denn gesteckt?
Es war grauenvoll.
Ein riesiger Egel hat mich erwischt.
Sie versäumen den ganzen Spaß.
Diese Menschen sind toll.
Manche haben die Nacht durchgefeiert.
Sie singen, bis ihnen kalt wird.
Dann gehen sie zum Feuer
und wärmen sich auf...
...dann kommen sie zurück
und singen weiter!
Es sind Hinterwäldler, Rita.
Und, haben Sie gut ohne mich geschlafen?
Sie haben sich hin und her gewälzt,
richtig?
Sie sind unglaublich.
Wer hat lhnen das verraten?
Ok, jetzt ist Showtime.
Ok. Auf mich. Auf drei...
...zwei, eins.
Einmal im Jahr richten sich die Augen
der Nation auf diesen winzigen Weiler...
...in Pennsylvania
um einen Meister zu sehen.
Der Meister?
Punxsutawney Phil...
...der wohl berühmteste Wetterfrosch
der Welt. Das Murmeltier...
...das, wie die Sage will, einen frühen
Frühling voraussagen kann.
Also müssen wir uns, glaube ich,
auch heute wieder die Frage stellen:
"Hat Phil heute
ein glückliches Händchen?"
Jedesmal das selbe Theater. Der Typ
klopft mit seinem Stock gegen die Tür.
Sie ziehen die kleine Ratte raus,
sie reden mit ihr.
Die Ratte antwortet. Und dann
sagen sie uns, was passieren wird.
lst er nicht süß?
Stehen Sie etwa auf Kerle mit
einem ordentlichen Überbiss?
An diesem 2. Februar
um 7 Uhr 20 Minuten und 30 Sekunden...
...ist Punxsutawney Phil...
...der Seher der Seher...
...Weissager aller Weissager...
...ein wenig widerwillig...
...aber hellwach...
...in Punxsutawney erschienen...
...und hat in
Murmeltierianisch erklärt...
..."lch sehe zweifelsfrei
einen Schatten."
Tut mir leid, Freunde.
Noch weitere sechs Wochen Winter.
Auf mich. Auf drei...
...zwei, eins.
Hier versagt das Fernsehen, wenn es
darum geht, die Aufregung einzufangen...
...wenn ein
dickes Eichhörnchen...
...das Wetter voraussagt.
lch bin dankbar, dass ich hier
sein durfte. Das war aus Punxsutawney...
...ihr Phil Connors.
Alles Gute.
Ok, probieren wir das jetzt nochmal
ohne Sarkasmus.
Es ist im Kasten und ich bin weg.
Primadonna.
Mann, seht euch das mal an.
Was ist denn da los?
Keine Ahnung. Vielleicht der riesige
Schneesturm, der nicht kommen sollte?
Das gibt's doch überhaupt nicht.
Niemand drückt auf diese Hupe,
außer mir. Ok, Freundchen?
Nein, nein!
Commander, was läuft denn hier?
Es läuft nichts. Wir sperren die Straße.
Es kommt ein Riesenschneesturm rein.
Was für ein Sturm?
Das sind nur ein paar Schneeflocken!
Hören Sie nicht den Wetterbericht?
Es zieht ein Riesensturm auf.
lch mache das Wetter.
Die ganze feuchte Meeresluft aus dem
Golfgebiet trifft Altoona.
Freundchen, Sie haben die kalte Luft
auf dem Kopf.
Sie können jetzt entweder zurück
nach Punxsutawney fahren...
...oder weitergehen und erfrieren.
Verstanden? Es ist lhre Entscheidung.
Also, was darf's sein?
lch überlege noch.
Kommen Sie! Alle Fernleitungen
sind außer Betrieb?
Was ist mit dem Satelliten?
Schneit es im Weltall?
Haben Sie denn keine Leitung, die Sie
für Notfälle oder Prominente freihalten?
lch bin beides.
Ein Prominenter in einer Notlage.
Könnten Sie mich auf dieser Leitung
weiterschalten, bitte?
Könnte ich nochmal so ein Ding haben,
aber bitte mit Alkohol?
Das ist richtig nett.
Gehen Sie mit zum Murmeltier-Essen?
Nein, ich hatte heute schon Murmeltier.
Gar nicht übel.
Schmeckt wie Hühnchen.
Geht ihr beiden nur.
Sehen Sie heute abend aber sexy aus!
Verkauft lhr Kränzchen dieses Jahr
wieder selbstgebackene Plätzchen?
Unheimlich witzig, Phil.
Und was haben Sie jetzt vor?
lch schätze, ich gehe
auf mein Zimmer und...
...nehme eine heiße Dusche. Vielleicht
lese ich noch. Den Hustler, oder so.
Ganz wie Sie wollen.
He, Mami.
Gibt es denn kein heißes Wasser?
Aber doch nicht heute!
Naja, ist ja klar. lch Trottel, ich.
Träumen Sie süß.
Also Kumpels, raus aus den Federn!
Und vergesst die warmen Schühchen nicht
- Es ist saukalt draußen!
- Es istjeden Tag saukalt!
- Wo sind wirhier? In Miami Beach?
- Wohl kaum!
Super, Jungs.
lhr habt das Band von gestern laufen.
weil wirso ein
Schneesturmdingsbums kriegen
Schneesturmdingsbums!
Hierkommt schon der Wetterbericht
Die Meteorologen prophezeien ein
großes Schneesturmding
Es gibt noch einen Grund, warum der
heutige Tag besonders aufregend ist--
Undganz besonders kalt
Die große Frage,
diejederaufden Lippen hat--
- Den eingefetteten Lippen
- AufFettlippen hat:
Glaubt ihr, dass Phil rauskommen wird
undseinen Schatten sieht?
- Punxsutawney Phil!
- Genau der EuerMurmeltier-Murmler!
Denn heute ist Murmeltier-Tag!
Steht schon aufund lauft los, um den
Murmlern draußen was zu murmeln!
Was, zum Teufel?
Morgen! Na, wollen Sie sich
das Murmeltier ansehen?
Glauben Sie, dass wir einen
frühen Frühling kriegen?
Haben wir das nicht schon
gestern gemacht?
lch weiß nicht, was Sie meinen.
Versuch nicht mich zu verarschen,
Schweinebacke!
- Welcher Tag ist heute?
- Der 2. Februar.
Der Murmeltier-Tag.
Ja, ist klar. Wissen Sie,
ich habe gedacht, der war gestern.
Haben Sie gut geschlafen, Mr. Connors?
Ob ich gut geschlafen habe?
Möchten Sie etwas Kaffee?
Ja, bitte. lch schätze,
ich nehme einen Doppelten.
lch hoffe, Sie haben Spaß
bei den Festlichkeiten.
Es heißt, es gibt einen Schneesturm.
Haben Sie manchmal Deja-vus,
Mrs. Lancaster?
lch glaube nicht, aber ich könnte ja
in der Küche nachfragen.
Nein. Schon gut, danke.
Haben Sie vor, heute abzureisen?
Die Abreisewahrscheinlichkeit
liegt bei 80%.
75-80%.
Entschuldigen Sie bitte.
Wissen Sie, wo die alle hinwollen?
Zum Gobbler's Knob.
Heute ist Murmeltier-Tag.
Der findet doch nur einmal
im Jahr statt, oder?
Phil Connors!
Dachte ich's mir doch, dass du das bist!
Oh, Mann, Phil Connors!
Jetzt sag bloß, du kennst mich nicht.
lch weiß nämlich genau, wer du bist.
- Also?
- Ned Ryerson?
Bing! Oh, beim ersten Versuch gleich
mitten ins Schwarze!
Wie geht es dir denn immer, altes Haus?
Um ganz ehrlich zu sein, ich fühle mich
nicht wohl. Entschuldigst du mich bitte?
Komisch, dass du von deiner Gesundheit
sprichst. Rate mal, was ich jetzt mache?
Verkaufst du Versicherungen?
Bing! Das ist ein Ding!
Du bist ja schwerstens auf Zack heute!
Hast du eine Lebensversicherung, Phil?
Selbst wenn, ein bisschen mehr
kann niemals schaden.
Richtig! lch meine, ist doch so?
Aber soll ich dir mal was sagen?
Also, ich habe so ein Gefühl...
...du hast gar keine.
Habe ich Recht oder habe ich Recht
oder habe ich Recht?
lch muss jetzt weiter.
Pass immer auf deinen ersten Schritt
auf. Der ist ein Reinfall.
Phil! Hier sind wir!
- Wo haben Sie denn gesteckt?
- Rita, tun Sie mir einen Gefallen?
lch brauche jemanden, der mir eine
anständige, kräftige Ohrfeige gibt.
Wie war die?
Gut!
Falls Sie Hilfe mit der anderen Wange
brauchen, ich bin sofort zur Stelle.
lrgendwas geht hier vor.
lch weiß nicht, was ich tun soll.
- Sind Sie betrunken oder was?
- Betrunken macht mehr Spaß.
Kann ich mal kurz
ernsthaft mit lhnen reden?
Keine Ahnung. Können Sie?
Ja! lch bin jetzt sehr ernst!
lch habe ein Problem.
lch habe vielleicht ein Problem.
Jetzt ist Showtime.
Sehen Sie? lch wusste,
dass Sie das jetzt sagen!
lch bin wirklich...
...etwas verwirrt.
Legen wirjetzt los, Phil.
Dann unterhalten wir uns.
Na gut, auf mich. Auf drei...
...zwei, eins.
Also heute ist der Murmeltier-Tag...
...schon wieder...
...und das muss bedeuten, dass wir uns
oben am Gobbler's Knob befinden...
...wartend auf die Vorhersage des
berühmten Murmeltier-Wetterfrosches...
...Punxsutawney Phil...
...der uns mitteilen wird, wie viel mehr
Winter wir hier noch erwarten können.
Das ist zum Schießen!
lst der nicht süß?
An diesem 2. Februar um 7 Uhr
20 Minuten und 30 Sekunden ist...
...Punxsutawney Phil,
der Seher der Seher...
...Weissager aller Weissager...
...ein wenig widerwillig...
...aber hellwach in Punxsu--
Oh, mein Gott!
Ja, Kumpel, das mit dem Schneesturm
weiß ich.
Und wann werden
die Fernleitungen repariert?
Und wenn es kein morgen gibt?
Heute gab es nämlich auch keines.
Morgen!
Na, wollen Sie sich
das Murmeltier ansehen?
Haben Sie gut geschlafen, Mr.--
Phil Connors! Dachte ich doch--
Jetzt sag bloß, du kennst mich nicht.
lch weiß nämlich genau, wer du bist.
lch bin's, Ned! Ryerson!
Nadelnase Ned! Ned, der Eierkopf!
Nun komm, damals auf der Case Western--
Phil! Hier sind wir!
Wo haben Sie denn gesteckt?
Kann ich Sie in einer Angelegenheit
sprechen, die nicht arbeitsbezogen ist?
- Sie sprechen nie über unsere Arbeit.
- lch muss dringend mit lhnen sprechen.
- Kreativen-Konferenz, vergessen Sie's!
- Aber wir müssen unsere Arbeit machen!
Oh nein, ich nicht.
lch habe sie schon zweimal gemacht.
Also, wenn Sie hier fertig sind,
kommen Sie zu mir rüber ins Café.
- Was ist denn jetzt schon wieder los?
- Keine Ahnung.
Primadonna.
Noch einen Kaffee, Schätzchen?
Nein danke. Die Rechnung, bitte. Die
Cremeschnittchen waren einfach göttlich.
Nicht wahr?
Oh Mann, stell das Tablett doch einfach
irgendwohin, bevor du es fallen lässt!
Du hast noch einen Freiwurf!
Ok. Jetzt sagen Sie mir, warum Sie zu
krank zum Arbeiten sind? Keine Ausreden.
Rita, ich erlebe ein und denselben
Tag immer und immer wieder.
Murmeltier-Tag. Heute.
Ok. Und wo ist die Pointe, bitte?
Nein, wirklich!
Das ist heute schon das dritte Mal!
Es ist, als hätte es
gestern niemals gegeben!
lch zermartere mir das Hirn und komme
nicht darauf, warum Sie so was erfinden.
lch habe das keineswegs erfunden.
lch bitte Sie um lhre Hilfe!
Ok. Dann sagen Sie mir,
was ich tun soll?
Weiß ich auch nicht! Sie sind doch
Produktionsleiterin. Tun Sie was.
Wollen Sie einen Rat hören? Sie sollten
ihr Gehirn untersuchen lassen, wenn...
...Sie echt glauben, dass ich auf eine
so blöde Geschichte reinfalle, Phil!
Phil? Wie das Murmeltier Phil?
Ja. Wie das Murmeltier Phil.
Dann such mal schön
deinen Schatten, Kumpel!
Schwachsinnige! Euer Bus fährt gleich!
Seid ihr fertig? Brechen wir lieber auf,
damit wir dem Wetter weglaufen.
- Wir sollten in Pittsburgh darüber reden.
- lch fahre nicht nach Pittsburgh zurück.
- Warum nicht?
- Weil ein Schneesturm kommt!
Aber haben Sie nicht gesagt,
der wird Altoona erwischen?
lch weiß schon, was ich gesagt habe.
lch glaube, Sie brauchen Hilfe.
Genau das habe ich zu lhnen gesagt.
Dass ich Hilfe brauche.
Tja, keine Schatten.
Keine Gerinnsel, kein Tumor.
Keine Läsionen.
Keine Aneurysmen.
Wenigstens keine,
die ich sehe, Mr. Connors.
Natürlich wenn Sie einen Kernspinn oder
MRT wollen, dann nur in Pittsburgh.
lch kann leider nicht
nach Pittsburgh fahren.
- Warum können Sie nicht fahren?
- lch sagte doch, ein Schneesturm kommt.
Oh, der Schneesturm! Natürlich.
Wissen Sie, was Sie vielleicht brauchen,
Mr. Connors?
Eine Gewebeentnahme?
Einen Psychiater.
Das ist ein ungewöhnliches Problem...
...Mr. Connors.
lch arbeite meist mit Paaren, Familien.
lch habe auch einen Alkoholiker.
Sie haben doch studiert, oder?
lch meine, das war doch nicht
Veterinär-Psychologie, oder?
Waren Sie denn nicht in Vorlesungen,
in denen sowas behandelt wurde?
So ungefähr, schätze ich.
Abnormale Psychologie.
Also...
...was sollte ich tun?
lch finde,
wir sollten uns wiedersehen.
Was würden Sie von morgen halten?
lst das nicht ok für Sie?
lch bin mal auf den
Jungfern-lnseln gewesen.
Lernte ein Mädchen kennen.
Wir haben Hummer gegessen.
Und Piòa Coladas getrunken.
Und bei Sonnenuntergang haben wir
uns geliebt wie die Seeotter.
Das war gar kein schlechter Tag.
Warum konnte ich
denn nicht diesen Tag...
...wieder und wieder...
...und wieder erleben?
Hört mal. Manche würden sich so
ein Glas hier ansehen und sagen:
"Wisst ihr, das Glas ist halb leer."
Und andere sagen statt dessen,
"Das Glas hier ist halb voll."
Sie sind ein "Das Glas ist halb
leer"-Typ. Habe ich da Recht?
Was würdet ihr tun, wenn ihr plötzlich
irgendwo festsitzen würdet...
...und jeder Tag wäre haargenau derselbe,
und nichts würde daran was ändern?
Also, auf mich trifft das sowieso zu.
Also, dann--
lch setz' dich dann ab.
Das Ding klemmt ein bisschen.
Man muss ein bisschen--
Komm mal her, Kumpel.
Gib mir die Schlüssel, Kumpel.
Gib mir den Schlüssel.
Freunde lassen Freunde nicht fahren,
oder? Bleib stehen.
Atme tief durch. Geht's dir gut?
Wirklich?
Willst du hier kotzen oder
willst du im Auto kotzen?
lch glaube, beides.
lch glaube, es ist nicht gut,
wenn ich fahre.
Nein, und ich auch nicht.
Pass auf den Kopf auf.
Knie einziehen.
Nichts kaputt machen.
He, Jungs, und anschnallen bitte
nicht vergessen.
Wir könnten ja noch ein paar
Pfannkuchen vertragen.
lch würde euch gerne mal was fragen.
Schieß los.
Was wäre, wenn es kein morgen gäbe?
Kein morgen? Das bedeutet,
nichts hätte Konsequenzen...
...man hätte auch keinen Kater mehr.
Da könnten wir alles tun,
wozu wir Lust hätten!
Das ist wahr.
Wir könnten alles tun,
wozu wir Lust hätten.
Wenn wir Briefkästen umbrettern wollen,
hätten wir Ralph fahren lassen können!
Phil. lch glaube, die wollen,
dass du stehenbleibst.
Festhalten!
Dein ganzes Leben dieselbe Leier.
"Räum dein Zimmer auf! Stell dich gerade
hin! Schlurf nicht so beim Gehen!
Nimm es wie ein Mann!
Sei nett zu deiner Schwester!
Bier auf Wein, lass es sein!
Ach ja. Fahre nie, nie, nie
auf Eisenbahnschienen!"
Phil, das ist ein Punkt,
bei dem ich zustimmen würde.
Also, ich weiß nicht, Gus.
Manchmal finde ich,
da sollte man einfach mal...
...was riskieren.
Hier ist die Polizei!
Bleiben Sie sofort stehen!
Wir wollen uns hier drin unterhalten!
lch wette, der weicht zuerst aus.
lch habe keine Lust mehr nach deren
Pfeife zu tanzen, versteht ihr!
lst mir gerade aufgefallen.
Du triffst Entscheidungen
und lebst mit ihnen.
Mein Knie!
Lasst mich das machen.
Drei Cheeseburger,
drei Tüten Pommes...
...zwei Schoko-Shakes
und eine große Cola.
Und zweimal Pfannkuchen!
Noch zu früh für Pfannkuchen?
Ja!
Also, Kumpels, raus aus den Federn!
Und vergesst die warmen Schühchen nicht!
Es ist saukalt draußen!
Es ist jeden Tag saukalt.
Wo sind wir? ln Miami Beach?
Wohl kaum!
Habe geschlafen wie ein Baby, danke.
lch hätte furchtbar gerne
etwas Kaffee, bitte.
- lch hoffe--
- Es gibt ein paar winzige Schneeschauer...
...aber der große Sturm
zieht an der Stadt vorbei.
Mrs. Lancaster?
Hat heute morgen vielleicht
jemand nach mir gefragt?
Vielleicht ein Staatsbediensteter mit
einer blauen Mütze, Kanone, Schlagstock?
Nein, aber doch nicht so jemand!
Kommt vielleicht so einer?
Offensichtlich nicht.
Geben Sie bitte mein Zimmer nicht weg?
lch bleibe noch einen Tag.
Warten wir bis morgen, Opa.
- Phil Connors!
- Ned?
Toll, wenn ein Mann fortgeschrittenen
Alters alle Vorsicht in den Wind schlägt.
ln gewisser Weise ist das anregend.
Mein Alter schreitet nicht so schnell
voran, wie Sie vielleicht glauben.
Noch Kaffee, Schätzchen?
Ja, Nachschub. Nicht stoppen, bitte.
Alles klar.
Mann, stell das Tablett doch einfach
irgendwohin, bevor du es fallen läßt!
Hast noch einen Freiwurf!
Sorgen Sie sich nicht wegen Cholesterin,
Verfettung oder Lungenkrebs?
lch habe überhaupt keine Sorgen mehr.
Warum halten Sie sich für was
Besonderes? Jeder macht sich Sorgen.
Ja, und genau darum bin ich ja
was Besonderes.
lch brauche nicht mal Ohrenwatte.
Was denn?
"Ein Unseliger,
der nur kreist um sich selbst.
lm Leben noch wird er
dem Rufe nachsehen.
Und doppelt sterbend untergehen.
ln gemeinen Staub von wo er entsprungen.
Unbeweint...
...ungeehrt und unbesungen."
Sir Walter Scott.
Was denn, mögen Sie Lyrik nicht?
lch liebe Lyrik!
lch dachte nur, Sie meinen den
Nordpol-Südpol-Scott.
Glauben Sie, ich benehme mich so,
weil ich egozentrisch bin?
lch weiß, dass Sie egozentrisch sind.
Es ist lhre hervorstechendste Eigenschaft.
Seid ihr zwei fertig? Brechen wir lieber
auf, damit wir dem Wetter weglaufen.
Danke, Larry.
Wollen Sie das einpacken lassen?
lch bleibe und esse auf.
lch dachte, Sie hassen diese Stadt.
Nein, sie wächst mir langsam ans Herz.
Larry, glotzen Sie nicht so gierig.
- Die sind ausgezeichnet.
- Bon Appetit.
He, haben Sie das Murmeltier
heute früh gesehen?
Lass ich mir nie entgehen.
Wie ist lhr Name?
Nancy Taylor. Und Sie heißen?
- Auf welcher Highschool waren Sie?
- Was?
Highschool.
Lincoln, in Pittsburgh.
Wer sind Sie?
Bei wem hatten Sie in
der zwölften Klasse Geschichte?
Soll das ein Scherz sein?
Nein, nein. ln der zwölften Klasse
hatten Sie Geschichte bei--
Mrs. Walsh.
Nancy. Lincoln. Walsh.
Danke vielmals.
Nancy?
Nancy Taylor!
Lincoln Highschool!
lch habe neben dir gesessen in der
Geschichtsstunde von Mrs. Walsh!
- Tut mir leid, ich--
- Phil Connors!
- Das ist gibt es ja gar nicht!
- Du weißt überhaupt nicht, wer ich bin?
lch lud dich damals
zum Abschlussball ein.
Phil Connors?
lch war klein, bin dann aber
in die Höhe geschossen.
Das ist ja irre! Wie geht's dir denn?
Toll.
Du siehst atemberaubend aus!
Du siehst sehr, sehr atemberaubend aus!
Hör mal, ich muss noch
einen Bericht machen.
Du bist Reporter?
lch bin der Wettermann vom
Kanal 9, Pittsburgh.
Das ist irre! Jetzt erkenne ich dich!
Das ist toll!
Vielleicht später, könnten wir--
Ja, was du willst!
Rühr dich nicht von der Stelle.
Versprichst du es mir? Ok, bin gleich
wieder da! Wünsch mir Glück.
Viel Glück!
Phil.
Oh, Rita.
Wer ist Rita?
Woher soll ich das wissen?
Was soll das hier werden,
einmal und nie wieder?
Ganz im Gegenteil, Nancy...
...ich liebe dich.
lch habe dich immer geliebt.
Das kommt vielleicht
ein bisschen plötzlich, aber...
...Nancy, willst du meine Frau werden?
Rita.
- Nancy.
- Wie auch immer.
Ein kleiner Windstoß.
Ein Hund bellt.
Da ist der Transporter.
KEYSTONE
GELDTRANSPORTE
Gleich steigt Herman aus.
Geht in die Bank rein.
Felix steigt aus, bleibt stehen mit
nicht allzu cleverem Gesichtsausdruck.
Also los, Doris. Komm schon.
Ja, zieh deinen BH zurecht, Schätzchen.
So ist es besser.
Felix!
Wie geht's dir, Doris?
Könnte ich etwas Kleingeld haben, bitte?
Zehn, neun, acht...
...Auto...
...sechs, fünf...
...Münzen...
...drei, zwei--
Felix?
- Habe ich eine oder zwei rausgenommen?
- Keine Ahnung.
lch habe gedacht,
wir gehen auf einen Kostümball.
Es ist, wie ich gesagt habe.
lch liebe diesen Film.
lch habe ihn über 100 Mal gesehen.
Phil!
lch sagte doch...
...nenn mich "Bronco".
Entschuldige, Bronco.
Hallo, Nancy.
Meine Ex-Verlobte...
...vergisst immer, wer ich war.
Ein Erwachsener und--
- Zwei Erwachsene.
- Dann wohl zwei Erwachsene.
Murmeltier Das, wie es die Sage will,
einen frühen Frühling voraussagen kann
Also müssen wir, glaube ich,
auch heute wieder die Frage stellen:
"Hat Phil heute ein
glückliches Händchen?"
Rita, wenn Sie nur noch einen Tag
zu leben hätten...
...was würden Sie dann tun?
lch weiß nicht.
Woran sterben Sie denn gerade?
Nein. lch meine, wenn die ganze Welt
im Begriff wäre zu explodieren.
Was würden Sie tun?
lch würde mich fragen, wo ich am besten
die Kamera hinstelle.
Was soll das? Brauchen Sie eine
Verabredung für's Wochenende?
Nein, ich bin nur interessiert an lhnen.
Sie wissen schon. Was Sie wollen?
Was lhnen gefällt?
Worüber Sie sich Gedanken machen?
Für was für Männer
Sie sich interessieren?
Wobei Sie sich amüsieren?
lst das lhr Ernst, oder wollen Sie mich
einfach nur zum Narren halten?
lch versuche nur zu reden, wie normale
Leute reden. Reden Sie denn nicht so?
- Fast.
- Ok, dann reden Sie mit mir.
lch möchte lhnen
einen Kaffee spendieren.
Und einen Doughnut.
Na gut.
Also, was erwarten Sie
eigentlich vom Leben?
lch schätze das, was jeder erwartet.
Sie wissen schon: Karriere, Liebe,
heiraten, Kinder.
Haben Sie einen festen Freund?
lch finde, das wird zu persönlich. Das
möchte ich lhnen nicht schon anvertrauen.
Und wie steht es mit lhnen?
Was möchten Sie?
Was ich wirklich möchte,
ist jemand wie Sie.
Oh, bitte.
Wieso denn nicht? Was suchen Sie denn?
Wer ist lhr perfekter Typ?
Erstens, ist er viel zu bescheiden
um zu wissen, dass er perfekt ist.
Das bin ich!
Er ist intelligent,
hilfsbereit, lustig.
lntelligent, hilfsbereit, lustig.
Bin ich, bin ich, bin ich.
Er ist romantisch und couragiert.
Bin ich auch.
Er hat einen schönen Körper, aber er
muss nicht dauernd in den Spiegel gucken.
lch habe einen tollen Körper und gucke
manchmal monatelang nicht in den Spiegel.
Er ist sehr nett, sensibel und sanft.
Und er hat keine Angst
vor anderen Menschen zu weinen.
Aber wir sprechen immer noch
von einem Mann, oder?
Er hat ein Herz für Tiere und Kinder,
und er wechselt Häufi-Windeln.
Muss er das Wort
"Häufi-Windel" benutzen?
Oh, und er spielt ein lnstrument,
und liebt seine Mutter.
Da war ich wirklich
unheimlich dicht dran.
Wirklich, unheimlich dicht.
Sie sind Phil Connors!
Hallo.
Danke für's Einschalten.
Also, wie stehen die Chancen,
dass wir heute wegkommen?
Der Wagen springt immer noch nicht an.
Larry arbeitet dran.
War das nicht klar?
Darf ich lhnen einen Drink spendieren?
Jim Beam, Eis, Wasser.
Für Sie, Miss?
Süßen Wermut auf Eis
mit einem Scheibchen Zitrone.
Also, wie stehen die Chancen,
dass wir heute wegkommen?
Der Wagen springt immer noch nicht an.
Larry arbeitet dran.
War das nicht klar?
Darf ich lhnen einen Drink spendieren?
Süßen Wermut mit Eis und
einem Scheibchen Zitrone.
Für Sie, Miss?
Das Gleiche, bitte.
Das ist mein Lieblingsdrink.
Meiner auch!
Erinnert mich immer irgendwie an Rom.
Wenn die Sonne nachmittags
golden auf die Häuser fällt.
Worauf wollen wir trinken?
Auf das Murmeltier!
lch trinke immer auf den Weltfrieden.
Darf ich lhnen einen Drink spendieren?
Süßen Wermut auf Eis
mit einem Scheibchen Zitrone.
Für Sie, Miss?
Das Gleiche, bitte.
Das ist mein Lieblingsdrink.
Meiner auch!
lch denke dabei immer irgendwie an Rom.
Wenn die Sonne nachmittags
golden auf die Häuser fällt.
Worauf wollen wir trinken?
Zuerst ein kleines Gebet und dann
trinken wir auf den Weltfrieden.
Auf den Weltfrieden.
- Die schmecken wundervoll!
- Was habe ich lhnen gesagt?
Woher wissen Sie so viel über
Punxsutawney?
lch habe viel Zeit hier verbracht.
Kleinstadtmenschen sind irgendwie
viel lebensechter.
- Das empfinde ich genauso!
- Wirklich?
- Wollen Sie die Weißen probieren?
- lgitt, davon wird mir schlecht.
Keine weiße Schokolade.
lch weiß nicht, aber irgendwie kommt mir
das alles sehr bekannt vor.
Haben Sie manchmal ein Deja-vu?
Haben Sie mich das nicht gerade gefragt?
lch finde, die meisten Menschen messen
ihrem Beruf zu viel Bedeutung bei.
lch wünschte, wir würden alle
in den Bergen leben, in großer Höhe.
Wo ich mich übrigens
in fünf Jahren schon sehe.
Wie steht's mit lhnen?
Oh, ganz meine Meinung.
lch lasse mich gerne treiben.
Mal sehen, wo es mich hinführt.
Es hat Sie hierher geführt.
Das ist Millionen Kilometer von dem
entfernt, womit ich am College anfing.
Sie haben also nicht Journalismus
oder sowas studiert?
Ob Sie's glauben oder nicht, ich studierte
französische Lyrik des 19. Jahrhunderts.
Was für eine Zeitverschwendung!
lch meine, fürjemand anders wäre das
eine unglaubliche Zeitverschwendung.
Es war so mutig von lhnen sowas zu
studieren. Wirklich unglaublich.
Sie müssen eine sehr, sehr
starke Persönlichkeit sein.
lch finde, die meisten Menschen messen
ihrem Beruf zu viel Bedeutung bei.
lch wünschte, wir würden alle
in den Bergen leben, in großer Höhe.
Wo ich mich übrigens
in fünf Jahren schon sehe.
Wie steht es mit lhnen?
Ganz meine Meinung. lch lasse mich gerne
treiben. Mal sehen, wo es mich hinführt.
Naja, es hat Sie hierher geführt.
Das ist Millionen Kilometer von dem
entfernt, womit ich am College anfing.
Ach ja? Sie haben also nicht
Journalismus oder sowas studiert?
Ob Sie's glauben oder nicht, ich studierte
französische Lyrik des 19. Jahrhunderts.
Sie sprechen Französisch!
Noch ein bisschen. Das habe ich nicht
mehr gemacht, seit ich ein Kind war.
lch auch nicht! Es macht Spaß!
Guter, sauberer Spaß.
lch hoffte immer, dass ich das mal
mit meinen Kindern machen kann.
Wo haben Sie das denn her?
Oh, ich war kurz drüben beim
Schneemanzubehör.
He, ein Attentäter!
lch beschütze Euch, Majestät!
lch bin bereit für Euch zu sterben.
Er darf Euch nicht angreifen!
Sucht Unterschlupf, holde Herrin!
Gleich erlebt ihr was.
Netter Versuch, Kleiner!
Helfen Sie mir.
Was?
lch bin ziemlich verblüfft und mich
verblüfft sonst nichts so schnell.
Und worüber?
Dass man einen Tag mit einer
bestimmten Erwartung anfangen kann...
...und dass er dann plötzlich
völlig anders ausgeht.
Und gefällt's lhnen,
wie sich dieser Tag entpuppt hat?
Es gefällt mir sogar sehr gut.
Ein wundervoller Tag. Es gibt niemanden,
der ihn so planen könnte.
Doch, man kann schon.
Es ist nur ein Riesenhaufen Arbeit.
Kommen Sie mit rein.
lch will lhnen was zeigen.
- lch denke, das sollte ich nicht tun.
- lch denke auch nicht, dass Sie sollten.
Darum zeige ich lhnen auch nur etwas und
schmeiße Sie dann sofort raus.
Es ist wirklich zauberhaft hier.
Wollen Sie sich setzen und
ins unechte Kaminfeuer sehen?
Das ist wirklich
ein wunderbares Zimmer.
Erst jetzt.
lch weiß nicht, Phil. lch finde nicht,
dass wir das tun sollten.
Finde ich auch nicht.
Weißt du, wenn ich drüber nachdenke,
sollten wir doch.
Der perfekte Abschluss
für einen perfekten Tag.
Das ist ein bisschen schnell für mich.
Für mich auch.
Es wäre besser, wenn ich jetzt gehe.
Wo willst du denn hin?
Und wieso?
Wir haben einen einmaligen Kamin.
lch habe französische
Gedichtebände hier. Baudelaire--
lch werde dir was vorlesen.
lch habe noch Eiscreme auf der
Fensterbank. Warte einen Augenblick.
Stracchiatella.
lch liebe Stracchiatella.
Dachte ich mir.
Du musst noch bleiben.
Nein, wirklich, ich bin müde. Wir
können uns doch morgen wiedersehen.
Nein, heute nacht.
Es muss heute nacht sein.
Nein, Phil, ehrlich.
Bleib doch etwas länger. Wenn es Dir
gefällt, bleibst du noch etwas länger.
Und wenn es dir dann gefällt,
bleibst du noch ein bisschen länger.
Wir wollen es doch nicht verderben?
Wir verderben doch nichts.
lch will es auch nicht verderben.
Du weißt genau, dass
ich nicht bei dir bleiben kann.
Wieso nicht? lch liebe dich.
Du liebst mich?
- Du kennst mich doch aber gar nicht.
- lch kenne dich schon. lch kenne dich.
Oh, nein. lch kann nicht glauben,
dass ich auf sowas reingefallen bin.
Dieser ganze Tag war nur ein einziges
abgekartetes Spiel.
Nein, das ist nicht wahr.
Und ich hasse
klebriges Zuckerzeug! lgitt!
Keine weiße Schokolade, kein Zuckerzeug.
Was tust du da? Stellst du da etwa
sowas wie eine Liste zusammen?
Hast du etwa meine Freunde angerufen
und gefragt, was ich mag und nicht mag?
- lst das etwa Liebe für dich?
- Das ist ehrlich. Das ist Liebe.
Hör bitte auf, das zu sagen!
Du musst ja verrückt sein.
lch könnte niemals jemanden wie dich
lieben, weil du nur dich selbst liebst.
Das ist nicht wahr. lch kann mich nicht
leiden. Gib mir nochmal eine Chance.
Das, weil du es geschafft hattest,
dass ich dich mochte.
Das habe ich nicht mehr gemacht,
seit ich ein Kind war.
lch auch nicht. Macht Spaß!
Ein guter, sauberer Spaß. Genau das fehlt
heutzutage auf der Welt, nicht wahr?
lch kann es kaum erwarten, bis ich das
mit meinen eigenen Kindern machen kann.
Mann, will ich Kinder haben!
Viele Kinder!
lch will Adoptivkinder, ich will
eigene Kinder, ich will Pflegekinder.
Die habe ich drüben im Schneemann-Laden
erstanden und wenn wir--
He! Der nette Junge da hat mit einem
Schneeball nach uns geworfen.
Komm her! Jetzt wird's lustig! Na komm
schon! He, Jungs, kommt schon!
lch wünschte, das wären meine Kinder,
die mich so bombardieren.
Sind welche von euch
zur Adoption freigegeben?
Passt aufjetzt!
Jetzt kommt eine riesen Lawine!
War das nicht toll?
Unverschämtheit!
Phil! Hier sind wir!
Wo haben Sie denn gesteckt?
Sie versäumen den ganzen Spaß.
Phil, Sie sehen ja furchtbar aus.
Was ist passiert? Durchgemacht?
Ok, Kumpels...
...raus aus den Federn!
Und vergesst die warmen Schühchen nicht.
Es ist saukalt draußen.
Es ist jeden Tag saukalt.
Dergrößte See, der Chapala-See,
liegt in derNähe von Guadalajara
Das Wort ist Mexico.
Das Wort ist Mexico?
- Richtig
- Seen undFlüsse, 400
Seneca ist dergrößte dieserSeen
Das Wort ist Finger-Lakes.
- Das Wort ist Finger-Lakes?
- Richtig
- Diesersüdamerikanische See--
- Das Wort ist Titicaca.
- Das Wort ist Titicaca?
- Richtig
Seen und Flüsse 1000.
- Ganz milchig-weiß vom Gletscher
- Das Wort ist die Rhone.
wenn er in den
GenferSee hineinfließt
aber wenn erherausfließt,
ist dieserFluss von glasklarem Blau
- Jim?
- Das Wort ist die Rhone
Das bringt ihm $1000
Im Moment sindSie
mit $500 wenigerZweiter
Das ist erbärmlich, Leute.
Circa tausend oder mehr Menschen...
...frieren wie die Blöden und
warten auf die Anbetung einer Ratte.
Welch ein Quatsch.
Dabei bedeutete der Tag mal was. Man zog
den Nager raus und verspachtelte ihn.
lhr seid verdammte Heuchler. lhr alle!
Hast du ein Problem mit dem,
was ich sage, Larry?
Dann halt nicht...
...Maulaffen feil, sondern komm du her
und rede! Oder mach...
...ich dir etwa Kummer, Prinzessin?
Hören Sie mal, wenn Sie eine
Wettervorhersage haben wollen...
...dann fragen Sie den falschen Phil.
lch gebe lhnen eine Wintervoraussage.
Es wird kalt werden.
Es wird grau werden.
Und so wird es dann für den Rest
lhres ganzen Lebens sein.
Wieder einmal sind die Augen der
Nation auf dieses...
...winzige Dorf
in West Pennsylvania, blah blah blah--
Und es gibt keine Chance,
dass dieser Winter irgendwann einmal...
...enden wird...
...solange dieses Murmeltier rauskommt
und seinen Schatten sieht.
lch sehe keinen anderen Ausweg.
Es muss gestoppt werden.
Und das werde ich wohl machen.
Echt gut, Phil.
Echt gut.
Er ist voll durchgeknallt.
lch mache mir Sorgen. lch glaube, dass
mit Phil ganz ernsthaft was nicht stimmt.
Ja, es gibt eine Menge, was mit Phil
ernsthaft nicht stimmt.
Hi, Phil.
lch bin am Ende meiner selbst, Rita.
Es gibt keinen anderen Ausweg.
lch hoffe, Sie vergessen nicht, dass
wir einen schönen Tag zusammen hatten.
Ok, mein Dicker.
Hast du wirklich gut gemacht.
Gerade hat er mich angelächelt!
Hast du das gesehen?
Hat er mit Sicherheit.
Ok, mein Dickerchen.
Rein mit dir.
Hallo Mister.
Kann ich irgendwas für Sie tun?
He! Was machen Sie denn da?
Ruf alle zusammen!
Jemand hat Phil entführt!
Wir nehmen die Verfolgung auf!
Warum sollte jemand
ein Murmeltier stehlen?
Ach, da fallen mir gleich
ein paar Gründe ein.
Perversling.
Er muss plötzlich ausgeflippt sein!
Das wird lustig.
Was hat er denn vor?
lch meine, was will er erreichen?
Nicht schlecht für einen Vierbeiner.
Sieh aber immer in den Spiegel. Quasi
aus den Augenwinkeln. Den Augenwinkeln.
Richtig so.
He, die jagen uns!
Na, kommt schon, Spaß muss sein.
Nicht mit Wut fahren.
Jetzt haben wir ihn! Da kann er nicht
raus! Nur so, wie wir reingekommen sind!
Jetzt haben wir ihn!
Was hat er denn vor?
Keine Ahnung.
Wenn du schießen musst, ziele hoch.
Triff auf keinen Fall das Murmeltier.
Tja, wir wollen unser Publikum
nicht warten lassen.
Jetzt ist Showtime, Phil.
Ok. Auf mich, Larry.
Auf mich, auf drei...
...zwei...
...eins.
Phil!
Muss nicht unbedingt viel passiert sein.
Nun ja.
lst vermutlich doch was passiert.
Oh, Scheiße.
Gut geschlafen, Mr. Connors?
Möchten Sie...
...etwas Toast?
Oh, mein Gott!
Er ist es.
Er war ein wirklich toller Kerl.
Habe ihn unheimlich gern gehabt.
Fast geliebt.
Wie bitte?
Wie war das gerade?
- lch bin ein Gott.
- Sie sind Gott?
lch bin ein Gott. lch bin nicht der
Gott. Glaube ich jedenfalls nicht.
Weil Sie einen
Autounfall überlebt haben?
Wollt ihrjetzt was bestellen?
lch überlebte nicht nur einen Unfall.
lch wurde nicht nur in die Luft gesprengt.
lch bin erstochen worden,
erschossen, vergiftet...
...bin erfroren, gehenkt, unter
Strom gesetzt und verbrannt worden.
Oh, tatsächlich.
Und jeden Morgen wache ich auf ohne
einen Kratzer. Keine Schramme am Kühler.
lch bin unsterblich.
Empfehlung heute sind
die Blaubeerwaffeln.
Warum erzählen Sie mir das?
Weil ich möchte, dass Sie
an mich glauben.
Sie sind kein Gott.
Darauf gebe ich lhnen mein Wort. Aus mir
sprechen 12 Jahre katholische Schule.
lch kann ja wiederkommen,
wenn ihr noch nicht so weit seid.
Woher wollen Sie wissen,
dass ich kein Gott bin?
Oh, bitte!
- Woher wollen Sie das wissen?
- Weil das einfach unmöglich ist.
lch komm nochmal, ja?
Doris.
Das ist Doris.
lhrem Schwager Carl gehört dieses Café.
Sie arbeitet hier seit sie 17 ist. Mehr
als alles andere, wünscht sie sich...
...Paris zu sehen, bevor sie stirbt.
Und ob ich will!
- Was soll das?
- Das ist Debbie und ihr Verlobter Fred.
Kennen wir uns?
Sie wollten ursprünglich heute heiraten.
Aber Debbie hatte plötzlich Bedenken.
Was?
Zauberhafter Ring.
Bill ist Kellner seit er vor drei Jahren
vom College abging und arbeiten musste.
Er mag die Stadt,
bemalt Zinnsoldaten und ist schwul.
Ja, bin ich.
Das ist Gus. Er hasst das Leben hier und
wünscht, er wäre in der Navy geblieben.
Da hätte ich nach 20 Jahren bei halbem
Sold in den Ruhestand gehen können.
Entschuldigen Sie bitte.
lst das irgendein Trick?
Vielleicht arbeitet Gott ja mit Tricks.
Vielleicht ist er nicht allmächtig...
...vielleicht ist erja nur schon so
lange da, dass er deshalb alles weiß.
- Gut, also schön. Und wer ist das?
- Das ist Tom.
Arbeitete in der Zeche,
bis sie sie dicht gemacht haben.
- Und sie?
- Alice.
Kam als Baby aus lrland. Wohnte den
größten Teil ihres Lebens in Erie.
Er hat Recht.
- Und sie?
- Nancy.
Sie ist Verkäuferin und quiekt wie ein
Eichhörnchen, wenn sie in Fahrt kommt.
- Das ist wahr.
- Woher kennen sie all diese Menschen?
lch sagte lhnen doch,
ich weiß einfach alles.
ln fünf Sekunden lässt der Kellner
ein Tablett mit Geschirr fallen.
- Fünf, vier, drei, zwei, eins.
- Das ist verrückt.
- Ok?
- Ok, das genügt.
Was ist mit mir, Phil?
Kennen Sie mich auch?
lch weiß alles. Sie mögen lhren Job,
wollen aber was Besseres als Kanal 9.
Also, das weiß ja wohl wirklich jeder.
Sie lieben Schiffe,
aber nicht den Ozean.
Sie fahren jeden Sommer mit ihrer
Familie an einen See oben in den Bergen.
Da ist ein Anlegesteg und ein Bootshaus
auf dessen Dach ein paar Bretter fehlen...
...und früher, wenn Sie allein sein
wollten, haben Sie sich da versteckt.
Sie sind verrückt nach Strass-Schmuck
und lieben französische Lyrik.
Sie sind sehr großzügig.
Sie sind freundlich zu Fremden
und Kindern.
Und wenn Sie im Schnee stehen,
sehen Sie aus wie ein Engel.
Phil, wie machen Sie das?
lch habe es lhnen doch gesagt.
lch wache morgens auf, Tag für Tag.
Und zwar hier.
Hier in Punxsutawney.
Und es ist immer der 2. Februar.
Und es gibt nichts,
was ich dagegen machen kann.
Wenn Sie mir aber immer noch nicht
glauben können, hören Sie:
ln zehn Sekunden...
...wird Larry durch diese Tür kommen
und mit lhnen wegfahren.
Aber das dürfen Sie nicht.
Bitte glauben Sie mir.
Sie müssen mir einfach glauben.
Seid ihr fertig? Wir brechen lieber auf,
damit wir dem Wetter weglaufen.
Was ist das?
"...damit wir dem Wetter weglaufen."
Vielleicht ist es ja so wie Sie sagen.
Wie könnten Sie sonst so viel wissen?
Das ist die einzige Möglichkeit.
So intelligent bin ich nicht.
lch bleib vielleicht ein paar Stunden
mit lhnen zusammen...
...als neutrale Beobachterin.
Nur um zu sehen, was passiert.
Das klingt,
als wäre es ein Schulprojekt.
Konzentriere dich.
Du musst es wollen.
Du musst es wollen, Rita.
Komm schon. Es ist mehr aus dem
Handgelenk, als aus den Fingern--
Du musst der Hut sein.
Komm, los. Du bist der Hut.
- Hör auf. Dazu brauche ich ein Jahr.
- Nein, sechs Monate.
Vier bis fünf Stunden pro Tag
und du bist Spitze.
- Und das stellst du mit der Ewigkeit an?
- Jetzt weißt du's.
Das ist aber noch nicht das Schlimmste.
Was ist das Schlimmste?
Das Schlimmste ist...
...dass du morgen alles,
was passiert ist, vergessen hast...
...und mich wieder
wie einen Trottel behandelst.
Macht nichts. lch bin ein Trottel.
Nein, bist du nicht.
Es spielt ja auch wirklich keine Rolle.
lch habe mich so oft umgebracht...
...dass ich nicht mal mehr da bin.
Manchmal wünsche ich mir,
ich hätte tausend und mehr Leben.
lch weiß nicht, Phil.
Vielleicht ist es gar kein Fluch.
Es kommt doch darauf an,
wie man es betrachtet.
Du bist göttlich optimistisch!
lch möchte nur, dass du weißt, dass
es ein sehr schöner Tag für mich war.
Für mich auch.
Und wer weiß...
...wenn es dir nicht zu langweilig ist,
könnten wir ihn ja irgendwann wiederholen.
lch hoffe es.
Du bist noch da?
lch dachte, du würdest jetzt verschwinden.
Oder ich würde. Oder sonst was.
Erst wenn es sechs ist.
Du Mistkerl!
lch habe nie Mitternacht gesagt.
Du hast genau gewusst,
dass ich auf Mitternacht warte.
Soll das bedeuten, dass du jetzt gehst?
Gut.
Tut mir leid.
Keine Angst.
Du kannst ruhig einschlafen.
lch verspreche dir,
dass ich dich nicht anfasse.
Nicht sehr.
Schon ok. lch bin nicht müde.
Was hast du gesagt?
lch glaube, die letzte Zeile,
die ich dir vorgelesen habe, war...
...kommt von irgendwo
ein Lichtlein her.
Ehrlich?
Was ich dir noch sagen wollte, ist:
lch finde, dass du die...
...netteste, süßeste, hübscheste
Person bist, der ich...
...in meinem Leben begegnet bin.
lch habe noch nie jemanden gesehen...
...der netter zu anderen
Menschen ist als du.
Und als ich dich zum ersten Mal sah...
...da ist etwas mit mir passiert.
Das habe ich dir nicht gesagt...
...aber ich wusste,
dass ich dich festhalten wollte...
...so fest ich konnte.
lch habe jemanden wie dich
nicht verdient.
Aber wenn ich es irgendwie könnte...
...ich schwöre, ich würde dich...
...lieben bis ans Ende meines Lebens.
Entschuldige. Hast du was gesagt?
Gute Nacht, Rita.
Gute Nacht, Phil.
Also, Kumpels, raus aus den Federn!
Und vergesst die warmen Schühchen nicht
- Es ist saukalt draußen!
- Es istjeden Tag saukalt!
- Wo sind wirhier? In Miami Beach?
- Wohl kaum!
Kaffee gefällig?
Greift zu, solange er heiß ist.
Danke, Phil.
Larry?
Fettarme Milch, zwei Zucker.
Ja, danke, Phil.
Etwas Gebäck?
Nein, wir bauen gerade auf.
Ein Plunderstückchen, Larry?
Los, nehmen Sie.
Danke, Phil. Himbeer. Toll.
lch habe gerade mit Buster Green
gesprochen. Er ist der Ober-Murmler.
Wenn wir uns dort drüben postieren,
kriegen wir vielleicht ein besseres Bild.
- Was meinen Sie?
- Klingt gut.
Larry, was meinen Sie?
Ja, sollten wir versuchen.
Gute Arbeit, Phil.
Vielleicht haben wirja Glück.
lch helfe euch mit dem schweren Zeug.
- Nein, nein. Sie haben lhren Kaffee.
- Danke.
lch habe Sie nie gefragt, Larry.
Haben Sie Kinder?
lch würde gerne Klavierstunden nehmen.
lch habe gerade eine Schülerin. Aber ich
könnte Sie morgen dazwischenquetschen--
lch möchte gleich anfangen.
lch könnte lhnen $1000 dafür zahlen.
Kommen Sie rein.
Morgen!
Wollen Sie sich das Murmeltier ansehen?
Buon giorno, signore!
Glauben Sie,
dass wir einen frühen Frühling kriegen?
"Der Winter, der im Freien schlummert...
...trägt auf
seinem lächelnden Antlitz...
...einen Traum vom Frühling."
Ciao!
Wie gefällt er euch?
Wirklich toll.
Danke.
Wussten Sie,
dass er Eisskulpturen macht?
Nicht übel, Mr. Connors! Sie sagten,
das ist lhre erste Stunde heute?
Ja, aber mein Vater war
Klavier-Spediteur, also--
- Phil Connors. Dachte ich's mir doch!
- Ned Ryerson.
Wenn Du wüsstest,
wie sehr Du mir gefehlt hast.
lch weiß nicht, wo du hinwillst, aber -
kannst du dich nicht krankmelden?
Entschuldige, ich bin in Eile.
War schön dich zu sehen, Phil.
Na, Opa.
Gehen wir irgendwo hin, wo es warm ist.
Erinnerst du dich an mich?
Entschuldigen Sie, Sir? Haben Sie den
alten Mann zu uns gebracht?
Wie geht's ihm?
Wissen Sie, er ist gerade gestorben.
- Woran ist er gestorben?
- Er war einfach alt.
Seine Zeit war gekommen.
- lch will seine Krankenkarte sehen.
- Sir!
Sir, Sie dürfen hier nicht rein.
Sir, bitte. Der Zutritt ist untersagt!
Wo ist die Karte?
Manchmal sterben Menschen ganz einfach.
Nicht heute.
Unten löffelt sich's immer schwer.
So, bitte sehr.
Danke.
Komm, steh auf.
Komm! Komm schon, Opa.
Komm schon. Komm schon, atme.
Atme, Opa! Atme!
Als Tschechov
den langen Winter erlebte...
...sah er einen Winter voll trister
Dunkelheit, barjeder Hoffnung.
Und doch wissen wir, dass Winter nur
ein Schritt im Kreislauf des Lebens ist.
Aber wenn ich hier stehe, inmitten der
Bürger von Punxsutawney...
...und mich wohlig wärmen lasse
von den Herdfeuern ihrer Herzen...
...dann kann ich mir kein
schöneres Schicksal vorstellen...
...als einen langen und
glitzernden Winter.
Aus Punxsutawney, ihr Phil Connors.
Alles Gute.
Wirklich toll. Schöne Rede, Phil.
Sehr schön.
Vielen Dank.
- Und wie war das für euch beide?
- Mann, das hat mich echt berührt.
- Danke, Larry.
- lch danke lhnen.
lch muss weiter.
Phil, das war so überraschend. lch wusste
nicht, dass Sie so vielseitig sind.
lch überrasche mich manchmal selbst.
Wo wollen Sie hin?
Haben Sie Lust auf eine Tasse Kaffee?
Gerne. Aber können wir das verschieben?
lch muss noch Besorgungen machen. Ok?
Phil? Was denn für Besorgungen?
lch dachte, wir fahren gleich zurück.
Was sagst du jetzt? Was sagst du jetzt?
Was sagst du jetzt?
Kleine Mistkröte. Nicht einmal
hast du dich bei mir bedankt!
Wir sehen uns dann morgen...
...ich meine, vielleicht.
Was jetzt? Jetzt haben wir den Salat.
- Es ist nur ein geplatzter Reifen.
- Was tun wirjetzt?
- Ein Erdbeben, Kinder!
- Das ist kein Erdbeben.
Was ist denn das?
Vielen Dank, junger Mann.
lch hatte Reifen und Wagenheber
gerade dabei. Keine Ursache.
Bleiben Sie einfach bequem sitzen.
Bin sofort fertig.
Wer ist das?
Er ist bestimmt vom Automobil-Club.
Oh, mein Gott. Er hat einen Herzinfarkt!
So tut doch was!
Ruft einen Arzt an. Den Notarzt!
Anwalt! Doktor! Mein Gott!
lch glaube, er ist wieder da.
Für das nächste Steak, legen Sie
sich ein paar schärfere Beißer zu, ja?
- Guten Appetit noch.
- Danke.
Also, so ein Kerl, was?
- Es geht mir gut, alles ok.
- Bestimmt?
Esst! Esst!
Nein, nein Die Leute
kapieren einfach nicht
...was da alles so mitspielt.
Das ist eine richtige Kunst.
Wissen Sie, ich glaube
die meisten Menschen meinen...
...dass ich einfach die Kamera festhalte
und auf irgendwas draufrichte.
Aber da ist wirklich verflucht
mehr daran als nur das.
Würde es Sie vielleicht interessieren,
den Wagen von innen zu sehen?
Wissen Sie, ich muss jetzt wieder
auf die Party, aber--
Tolle ldee.
Da komme ich gleich mit.
lch gebe hier nur noch
etwas Trinkgeld.
Rita, hi! Wie geht's denn?
Rita, das ist Nancy.
Wir wollten gerade auf die Party.
Kommen Sie mit?
Ja, wird bestimmt lustig.
Vielleicht sollten wir Phil anrufen?
lch glaube, der ist sowieso schon da.
lst er nicht gut?
Großartig!
Er ist mein Schüler.
lch bin ja so stolz.
Danke.
Hallo, willkommen auf unserer Party.
Phil, ich habe nicht gewusst,
dass Sie so spielen können.
lch bin vielseitig.
Da ist der nette
junge Mann vom Automobil-Club.
Nochmals vielen Dank.
Keine Ursache, meine Damen.
Er hat den schnellsten Heber
in Jefferson County.
Was haben die denn gewollt?
Keine Ahnung.
Die baggern schon den ganzen Abend.
Oh, da sind Sie ja!
lch habe mich nie richtig bedankt,
dass Sie Buster geholfen haben.
Also, er wäre sonst
mit Sicherheit erstickt.
Hätte passieren können. Er wollte ja
eine ganze Kuh runterschlingen.
lch schulde lhnen was, mein Alter.
Halten Sie ihn fest, Kindchen.
Er ist ein wirkliches Goldstück.
Was haben Sie denn heute angestellt?
Das Übliche, das Übliche.
Entschuldigen Sie, Mr. Connors.
Fred, wie war die Hochzeit?
lch wollte lhnen danken, dass Sie Debbie
überredeten, die Sache durchzuziehen.
lch habe nur versucht, der Flamme ihrer
Leidenschaft für Sie Luft zuzufächeln.
Sie sind der Beste.
Nein, ihr seid die Besten.
Rita, das sind
Debbie und Fred Klieser.
- Bitte sehr, ihr zwei. Glückwunsch.
- Was ist das?
So ein Wahnsinn!
Das gibt es doch gar nicht!
Catch-o-Mania!
Wahnsinn!
Woher haben Sie das gewusst?
Wir sind sowieso gerade in Pittsburgh!
Danke. Sie sind schwer in Ordnung.
Er ist der Beste.
lch verstehe das alles nicht.
Ja, wahrscheinlich nicht.
Wieso kennt Sie jeder? lch meine,
Sie kommen nur einmal im Jahr her...
...und Sie scheinen der beliebteste
Mensch in der ganzen Stadt zu sein.
Entschuldigen Sie bitte, Dr. Connors?
lch möchte lhnen danken. Sie haben
Felix' Rücken wieder hingekriegt.
Jetzt kann er mir sogar wieder
im Haushalt mithelfen.
Tut mir wirklich leid für Sie, Felix.
Dr. Connors?
lst so eine Art Ehrendoktor.
Was ist hier eigentlich los?
Weiß ich wirklich nicht.
Nein, mit lhnen stimmt doch
irgendwas nicht.
Möchten Sie die lange Fassung hören
oder die kurze?
Fangen Sie mit der kurzen an und
dann sehen wir weiter.
Ok, Freunde, mal herhören.
Jetzt zur Junggesellen-Versteigerung.
Die Regeln kennt ihrja alle.
Alle heiratsfähigen Junggesellen
kommen jetzt nach vorne.
Und ihr, meine Damen...
...ihr müsst sie ersteigern!
Dann könnt ihr mit ihnen machen,
was ihr wollt...
...es werden keine Fragen gestellt!
lch will davon nichts hören,
solange es nicht illegal ist.
Zückt mal eure Brieftaschen und denkt
daran, es ist alles für gute Zwecke.
Phil, was machen Sie denn
noch hier unten?
Machen Sie schon. Da rauf mit lhnen.
lch habe zehn Mäuse, die sagen, dass
Sie mir gehören.
Buster, ich habe dein erstes Opfer hier.
Phil Connors, kommen Sie rauf zu mir!
Also dann, was bietet ihr mir
für dieses Prachtexemplar?
Fünf Dollar!
Wir eröffnen mit fünf Dollar.
Zehn Dollar!
Fünfzehn!
- Zwanzig!
- Fünfundzwanzig!
Dreißig!
- Fünfunddreißig!
- Vierzig!
Fünfundvierzig!
Fünfzig!
Fünfundfünfzig!
Sechzig!
Wir haben $60.
Höre ich mehr?
$339.88.
lch glaube nicht, dass ich da weitere
Gebote akzeptiere. Verkauft an die...
...kleine Lady für $339.88!
Herzlichen Glückwunsch!
Ok, Junggesellen.
Wer ist als Nächster dran?
Ok! Was bietet ihr mir
für diesen Burschen?
Wer bietet $1 .50?
lrgendjemand?
75 Cents?
lch biete einen Vierteldollar!
Verkauft an die Dame für 25 Cent.
Oh, nein! Er gehört mir!
Phil Connors! Dachte ich's mir doch,
dass du es bist.
Ned Ryerson.
Er ist mein neuer Versicherungsagent.
Kannst du laut sagen.
lch habe diesen Burschen seit
20 Jahren nicht mehr gesehen.
Dann kommt er und schließt bei mir Leben,
Unfall, Haftpflicht, Rechtsschutz...
...mit Option auf Tod und Versehrtheit
ab, meine Liebe. Und Wasserschaden.
Phil, das war der schönste Tag
meines Lebens.
- Meiner auch.
Wo gehen wirjetzt hin?
Oh, wir wollen ihn doch
nicht verderben, oder?
Wir wollen ihn doch--
Das habe ich geschnallt.
Warum darf ich nicht gucken?
Weil Sie mich stören, sehr sogar.
Mir wird langsam kalt.
Wie lange muss ich hier noch sitzen?
lch möchte lhnen nur etwas bieten. Sie
haben den Spitzenpreis für mich bezahlt.
lch finde, Sie waren ein Schnäppchen.
Süß, dass Sie das sagen.
Sie haben vermutlich Recht.
Sind Sie endlich fertig?
Ja, fast. lch muss nur noch den
Kirschsirup draufschütten und dann...
...können wir's essen.
Kommen Sie, Phil.
lch erfriere!
Sekunde, Sekunde.
Dann will ich's mal ins Licht drehen.
Das ist unglaublich.
Wundervoll.
Wie haben Sie das nur gemacht?
lch kenne lhr Gesicht so gut, ich hätte
es mit geschlossenen Augen tun können.
Es ist zauberhaft.
lch weiß nicht, was ich sagen soll.
lch aber.
Egal, was morgen passieren wird, oder...
...den Rest meines Lebens...
...in diesem Moment bin ich glücklich...
...weil ich dich liebe.
lch glaube, ich bin auch glücklich.
Oh, Mann! Bitte nicht schon wieder
- Das ist doch ein superSong
- Ist ernicht
Hört nicht aufdiesen Kerl--
Es ist noch viel zu früh.
lrgendwas ist anders.
Gut oder schlecht?
Alles, was anders ist, ist gut.
Aber das hier könnte wirklich gut sein.
Warum bist du hier?
lch habe dich gekauft.
Du gehörst mir.
Aber warum bist du immer noch hier?
Du hast gesagt, "Geh nicht",
also bin ich nicht gegangen.
lch habe gesagt, "Geh nicht",
also bist du nicht gegangen?
lch schaffe es nicht einmal,
dass ein Collie Sitz macht.
lch muss kurz mal was nachsehen.
Geh nicht.
Sie sind weg!
Sie sind alle weg.
- Weißt du, was für ein Tag heute ist?
- Nein, welcher?
Heute ist morgen.
Es ist passiert.
- Du bist hier.
- lch bin hier.
Warum warst du gestern nacht nicht so?
Du bist einfach eingeschlafen.
lch hatte einen
furchtbar langen Tag hinter mir.
Aber wenn ich heute irgendwas
für dich tun kann?
lch bin sicher, dass mir was einfällt.
lst das nicht wundervoll?
Lass uns hier leben.
Zuerst mieten wir uns was.
Untertitel :
GELULA & CO., lNC.