ERDE
Peter,
deine Mom will mit dir reden.
Komm, Pete,
nimm die albernen Dinger ab.
Warum gab es
wieder Streit mit den anderen Jungs?
Peter?
Sie haben einen unschuldigen
kleinen Frosch getötet.
Mit einem Stock.
Du bist genau wie dein Daddy.
Du siehst auch aus wie er.
Und er war ein Engel.
Rein und klar wie Licht.
Du wolltest Peter etwas schenken.
Aber ja.
Ich steck's rein.
Öffne es nach meinem Tod.
Dein Großvater
wird gut für dich sorgen.
Wenigstens bis dein Daddy kommt
und dich abholt.
Nimm meine Hand.
Na los.
Mom?
Komm mit.
Bleib hier.
26 JAHRE SPÄTER
Fallen lassen.
Sofort.
Cool, Mann, kein Problem.
Gar kein Problem.
Wieso
wusstest du davon?
- Ich weiß nicht mal, was das ist.
Ich bin ein Junker.
Ich suche nach Schrott.
Du trägst aber Klamotten
wie ein Ravager.
Ist nur ein Outfit.
Ninja Turtle, lass das.
Dein Name?
Peter Quill, beruhige dich.
Vorwärts.
Warum?
Ronan will dich befragen.
Meinen anderen Namen
kennst du vielleicht.
Star-Lord.
Wer?
Star-Lord, legendärer Outlaw.
Jungs?
Vorwärts.
Vergiss es.
Peter?
Was ist passiert?
Bereet.
Ehrlich gesagt, ich hatte vergessen,
dass du hier bist.
Heute kam es
zu Unruhen im Kree-Imperium
aus Protest gegen den Friedensvertrag
zwischen dem Kree-Imperator
und Xandars Nova Prime.
Peter, Anruf für dich.
Nein, nicht.
Quill?
Yondu.
Ich bin hier auf Morag, weder
ein Orb noch du sind hier.
Ich war in der Nähe,
wollte dir die Arbeit ersparen.
Wo bist du?
Tut mir leid,
aber das sage ich nicht.
Ich habe hart für den Deal gearbeitet.
Anrufe sind Arbeit?
- Du willst mich abzocken.
So was gibt's bei uns nicht.
Wir Ravager haben einen Kodex.
Ja, und der Kodex lautet:
Beklau jeden.
Als ich dich auf Terra abholte,
- 'Abholte'.
wollten meine Jungs dich essen.
Sie hatten noch nie Terraner probiert.
Ich hab's verhindert.
Du verdankst mir das Leben.
Ich finde dich.
Ein Kopfgeld auf ihn.
40.000.
Aber ich will ihn lebend.
Lebend?
So ist es.
Ich hab's ja gesagt,
du hättest ihn abliefern sollen.
Das war der Auftrag.
Du warst immer zu nett zu ihm.
Nur zu dir
bin ich nett.
Kümmer dich nicht um Mr. Quill.
Sobald wir ihn haben,
bringe ich ihn um.
Jetzt kümmern wir uns darum,
wer sonst noch hinter dem Orb her ist.
Man nennt mich Terrorist,
Radikaler,
Fanatiker,
weil ich die alten Gesetze
meines Volkes der Kree befolge
und alle bestrafe,
die dagegen verstoßen.
Ich vergebe deinem Volk nicht,
dass es meinen Vater getötet hat
und seinen Vater
und dessen Vater vor ihm.
Tausend
Jahre Krieg zwischen uns
werden nicht vergessen.
Das darfst du nicht.
Es gibt einen Friedensvertrag.
Meiner Regierung
ist das egal.
Ihr Xandarianer und eure Kultur
seid eine Seuche.
Du
herrschst nie
über Xandar.
- Nein.
Ich rotte es aus.
Ronan,
Korath ist zurück.
Master, er ist ein Dieb,
ein Outlaw,
der sich Star-Lord nennt.
Wie wir wissen, sucht er
den Orb für einen Zwischenhändler,
bekannt als der Broker.
Ich versprach Thanos,
ihm den Orb zu bringen.
Nur dann zerstört er Xandar für mich.
Nebula, flieg nach Xandar
und hol mir den Orb.
Es ist mir eine Ehre.
Du wirst scheitern.
Dann trittst du wieder vor unseren Vater
ohne die Beute.
Ich bin Tochter,
von Thanos
genau wie du.
Aber ich kenne Xandar.
Ronan will, dass ich...
Sprich nicht für mich.
Du wirst nicht scheitern.
Habe ich das je getan?
Xandarianer.
Alles nur Loser.
Sie hetzen immer
von irgendeinem Unsinn
zu überhaupt nichts.
Lächerlich.
Sieh dir den an.
Sie nennen uns Kriminelle,
aber sein Haarschnitt beleidigt uns.
Was ist das Ding da?
Es findet sich voll cool.
Aber es braucht Hilfe.
Geh doch allein, du kleiner Giftzwerg.
Oder Mr Smiles da drüben.
Wo ist deine Frau, alter Mann?
So ein Vollpfosten.
Stimmt's, Groot?
Groot.
Trink das nicht, du Idiot.
Das ist eklig.
Du hast es getrunken,
ich hab's gesehen.
Warum lügst du?
Wir haben einen aufgespürt.
Wie viel zahlt man für dich?
40.000
Einheiten?
Groot, wir sind bald reich.
Mr. Quill.
- Broker.
Der Orb.
Wie bestellt.
Wo ist Yondu?
Wollte hier sein, lässt grüßen.
Ich soll sagen,
Sie haben die schönsten Augenbrauen
in der Branche.
Was ist das?
Aus Prinzip rede ich nie über Klienten
oder ihre Wünsche.
- Ich wäre deswegen fast umgekommen.
Gefahr ist Bestandteil Ihrer Arbeit.
Ein Blechkopf-Freak,
er arbeitet für Ronan.
Ronan?
Tut mir leid.
Wirklich, aber es gibt keine
Transaktion,
wenn Ronan beteiligt ist.
Wer ist Ronan?
Ein Kree-Fanatiker,
wütend über den Friedensvertrag.
Er wird nicht ruhen, bis Xandars Kultur,
meine Kultur,
ausgelöscht ist.
Kommen Sie.
- Mit ihm
will ich keinen Ärger.
Lieber mit mir?
Leben Sie wohl.
Wir hatten einen Deal.
Was war los?
Er hat einen Rückzieher gemacht.
Ich hasse Leute ohne Rückgrat.
Peter Quill, genannt Star-Lord.
Sie wirken wie ein Mann von Ehre.
Das würde ich nicht sagen.
Man sagt das
zwar oft, aber
ich würde das nie selbst sagen.
Das war anders geplant.
Steck ihn in den Sack.
Nicht sie, ihn.
Drück dich klar aus.
Beißen ist unfair.
Beruhige dich.
Idiot.
Du lernst es nie.
Das ist eins meiner Probleme.
Lach nicht, du Idiot.
Benimm dich wie ein Profi.
Das glaube ich nicht.
Ich liebe einfache Dinge.
Mal sehen, wie weh das tut.
Ja, jetzt leidest du, Kleiner.
Der wächst nach.
Weine nicht rum.
Subjekt 89P13,
Waffe fallen lassen.
Mist.
Im Namen des Nova Corps
verhafte ich Sie
wegen Gefährdung von Leben
und Zerstörung von Eigentum.
Das ist doch Star-Prinz.
Star-Lord.
Entschuldigung, Lord.
Den Dieb habe ich schon mal erwischt.
Er hat einen Codenamen.
Quatsch, das ist ein Outlaw-Name.
Ganz ruhig.
Cool, so ein Codename.
Faschisten.
Ronan zerstört Xandars Außenposten
überall in der Galaxie.
Ich denke, das erfordert
eine kleine Reaktion der Kree.
Sie haben Ihren Friedensvertrag.
Was wollen Sie noch?
Ein Statement vom Kree-Imperium,
das seine Taten verurteilt.
Er ermordet Kinder.
Familien.
Das ist Ihr Problem.
Ich habe jetzt andere Verpflichtungen.
Wichser.
Gute Neuigkeiten.
Wir haben einen von Ronans Leuten.
Gamora.
Chirurgisch modifiziert,
eine lebende Waffe.
Adoptivtochter
von dem verrückten Titan Thanos.
Thanos schickte sie
und ihre Schwester Nebula zu Ronan.
Darum glauben wir, Thanos
und Ronan arbeiten zusammen.
Subjekt 89P
13 nennt sich Rocket.
Resultat illegaler Gen-Experimente
mit primitiven Lebensformen.
Was zum Teufel...
Man nennt es Groot.
Eine humanoide Pflanze,
seit kurzem unterwegs
als 89P13s persönliche Zimmerpflanze
und Muskelmann.
Peter Jason Quill von Terra.
Seit der Kindheit
bei der Söldnerbande die Ravager,
Anführer ist Yondu Udonta.
Entschuldigung.
Ich wusste nicht,
wie das Ding funktioniert.
Also alles A-Löcher.
Steckt alle vier ins Kyln.
Ich glaube, fast alle vom Nova Corps
sind gesetzestreu,
aber die hier sind korrupt und grausam.
Das ist kein Problem.
Ich bleibe nicht lange hier.
Ich entkam aus 22 Gefängnissen.
Das hier ist auch nicht anders.
Dein Glück,
dass die Braut aufgetaucht ist,
sonst hätten wir schon dein Kopfgeld,
und du würdest zerlegt
von Yondus Ravager.
Mich wollten schon viele umlegen.
Das schafft auch kein Baum
und kein sprechender Waschbär.
Halt.
Was ist ein Waschbär?
Du bist das, Dummkopf.
Keiner ist wie ich
außer mir.
Der Orb
hat eine leuchtend blaue Hülle
wie die Bundeslade
und der Malteser Falke.
Was ist das?
- Ich bin Groot.
Na und.
Was ist der Orb?
Ich rede nicht mit ehrlosen Dieben.
Sehr großkotzig für die Dienerin
eines genozidalen Maniacs.
Ich weiß, wer du bist.
Wer wichtig ist, weiß das.
Wir wissen, wer du bist.
Wer ist sie?
- Ich bin Groot.
Ja, hast du schon gesagt.
Ich wollte
den Orb nicht für Ronan.
Ich wollte ihn betrügen
und an einen Dritten verkaufen.
Ich bin Groot.
Das ist genauso faszinierend
wie die ersten 89 Mal.
Was ist los mit dem 'Giving Tree'?
Er kann nicht so gut reden
wie du und ich.
Seine Vokabulistik ist beschränkt
auf 'ich bin Groot'.
Immer dasselbe.
Das wird aber sehr schnell langweilig.
Leg das weg.
Du blöder, blauer Bastard, runter damit.
Das ist mein Kopfhörer.
Tape und Player gehören mir.
'Hooked on a Feeling',
Blue Swede, 1973.
Der Song gehört mir.
Du zuerst.
Dich erledige ich zuerst, Gamora.
Du bist tot, Schlampe.
Schlampe.
Wie gesagt,
alle kennen sie.
Viele hier verloren ihre Familie
durch Ronan und seine Killer.
Sie überlebt maximal einen Tag.
Mörderin.
Die Wachen schützen sie.
Sie verhindern, dass wir abhauen.
Alles andere ist ihnen egal.
Alle Alpträume, die die Zukunft bringt,
sind schön im Vergleich mit dem,
was hinter mir liegt.
Da kommt frisches Fleisch.
Ich tauche dich in Gunavian-Gelee
und werde dann...
Damit das klar ist.
Der da ist unsere Beute.
Und ihr kriegt ihn
nur durch uns.
Oder, genauer gesagt,
wir gehen durch euch durch.
Ich gehöre zu ihnen.
Ich hasse dich.
Keine Einzelzelle
kann dich lange schützen.
Du bist tot.
Tot.
Bringt sie runter zur Dusche.
Da geht das Blut besser weg.
Wo willst du hin?
Gamora,
das ist das Todesurteil
für deine Verbrechen an der Galaxie.
Du wagst es?
Du weißt, wer ich bin?
Du bist Drax
der Zerstörer.
Du weißt,
warum man mich so nennt.
Du hast Dutzende
von Ronans Leuten getötet.
Ronan ermordete meine Frau Ovette
und meine Tochter Camaria.
Er erschlug sie rücksichtslos.
Und lachte dabei.
Ihr Leben
beendet ihr nicht.
Er tötete meine Familie.
Dafür töte ich sie.
Schon klar, Drax.
Hier...
Quill, was hast du vor?
Ich gehöre nicht zur Familie
von Ronan oder Thanos.
Nur ich kann ihn stoppen.
Deine Worte bedeuten mir nichts.
O je...
Wenn du Ronans Tod willst,
ist das nicht der beste Weg.
Bist du nicht der,
den die Hure killen wollte?
Sie ist nicht die Erste,
die das wollte.
Das war ein mega-heißes Rajak Girl.
Sie stach mit der Gabel zu,
als ich morgens abhauen wollte.
Hier wollte mich
eine Kree aufschneiden.
Sie erwischte mich
mit der kleinen A'askavarin
aus Novas Archiv.
Ich brauchte Informationen.
Hast du mal eine A'askavarin gesehen?
Tentakel und Nadeln statt Zähne.
Wenn du glaubst,
ich stehe auf so was...
Ist dir egal.
Jetzt kommt's.
Sie hat Ronan betrogen, er will sich
an ihr rächen.
Und dann
kannst du...
Warum soll ich
meinen Finger an seine Kehle legen?
Was?
Ein Symbol.
Das ist ein Symbol
für seine Kehle durchschneiden.
Das würde ich nie tun.
Ich schlage ihm den Kopf ab.
Das sagt man so für Töten.
Du kennst das doch, oder?
Du verstehst das.
Jeder weiß das.
Ich meine damit,
du willst sie am Leben lassen.
Nimm ihm nicht die Arbeit ab.
Schönes Messer, ich behalte es.
Mein Lieblingsmesser.
Mir ist total egal,
ob du lebst oder stirbst.
Warum hast du ihn aufgehalten?
- Ganz einfach.
Du verkaufst den Orb.
Wie denn,
wenn wir hier drin sind?
Mein Freund Rocket
entkam aus 22 Gefängnissen.
Wir kommen raus
und kassieren
bei Yondu dein Kopfgeld.
Wie viel bezahlt dein Käufer
für meinen Orb?
4 Milliarden.
Heilige Scheiße.
Der Orb ist meine Chance,
um Thanos und Ronan zu entkommen.
Sind wir frei,
gehen wir zum Käufer
und teilen durch drei.
Ich bin Groot.
Durch vier.
Bei Gefahr pennst du,
bei Geld wirst du immer wach.
Du bist betrogen worden, Ronan.
Wir wissen nur,
dass sie gefangen wurde.
Gamora kann den Orb
noch bekommen.
Unsere Quellen im Kyln sagen,
Gamora hat eigene Pläne für den Orb.
Deine Partnerschaft mit Thanos
ist gefährdet.
Thanos wünscht deine Anwesenheit.
Sofort.
Bei allem Respekt, Thanos,
deine Tochter trägt die Schuld,
aber mich zitierst du her.
Ich würde leiser sprechen.
Erst verliert sie
gegen primitive...
- Thanos hat sie dir unterstellt.
Dann verhaftet sie das Nova Corps.
Du hast total versagt.
Deine Quellen
sagen,
sie wollte uns immer betrügen.
Mäßige deinen Ton.
Ich bin dein...
Ich will nur,
dass du die Sache ernst nimmst.
Das Einzige,
was ich nicht ernst nehme, Boy,
das bist du.
Deine Politik langweilt mich.
Du benimmst dich
wie ein trotziges Kind.
Und offenbar
hast du meine Lieblingstochter Gamora
verärgert.
Ich halte unsere Vereinbarung, Kree,
aber bring mir den Orb.
Kommst du wieder mit leeren Händen,
bade ich die Sterne in deinem Blut.
Danke, Dad, das klingt fair.
Das ist ein Kampf,
den du nicht gewinnst.
Wir fliegen zum Kyln.
Um rauszukommen,
müssen wir in den Wachturm.
Dazu brauche ich einige Dinge.
Die Wachen haben Security-Bänder,
um rein und raus zu kommen.
Ich brauche eins.
Überlass das mir.
Von dem da
brauche ich die Prothese.
Sein Bein?
Alles andere ist nutzlos.
Geht klar.
An der Wand dahinten
ist eine schwarze Konsole.
Blinkt gelb.
Seht ihr's?
Eine Quarnyx-Batterie ist dahinter.
Violette Box, grün verdrahtet.
Für den Wachturm
brauche ich sie unbedingt.
Wie sollen wir das machen?
Die Glatzköpfe finden dich attraktiv.
Handele einen Deal aus.
Du spinnst.
Nein, sie sagen, du bist attraktiv.
Das ist 6 Meter hoch
und am besten bewacht im Gefängnis.
Das ist unmöglich,
ohne gesehen zu werden.
Ich habe einen Plan
und dafür brauche ich die Batterie.
Denk dir was aus.
Darf ich weitermachen? Danke.
Das ist jetzt wichtig.
Habt ihr die Batterie,
geben alle Systeme Alarm.
Wir müssen dann schnell handeln.
Holt sie also erst ganz zuletzt.
Oder zuerst, und wir improvisieren.
Ich besorge das Armband.
- Bein.
Häftling,
lass das sofort fallen.
Zurück in die Zelle,
sonst eröffnen wir das Feuer.
Ich bin
Groot.
Feuer.
Alle Häftlinge gehen
sofort in ihre Schlafräume.
Idiot.
Wie soll ich die Dinger
ohne mein Equipment bekämpfen?
Das Tier ist der Anführer.
Feuert auf mein Kommando.
Kleines Mistvieh.
Was brauchst du...?
Ich brauche das.
- Viel Glück.
Das ist fest verkabelt.
Ich denk mir was aus.
Lass das Bein fallen.
Weg damit,
zurück in die Zelle.
Rocket.
Zum Wachturm.
Du.
Der mit der A'askavarin Sex hatte.
Aber nur einmal.
Wir brauchen alle verfügbaren Wachen
in voller Kampfausrüstung.
Guck nicht so.
Warum ist er hier?
Wir versprachen ihm,
dass er deinen Boss töten darf.
Versprechen halte ich immer,
wenn der andere mich sonst umbringt.
Das war ein Scherz.
Ich brauche nur die zwei Dinger.
Ich fand das komisch.
War's komisch,
wie er rumgehüpft ist?
Ich habe ihm 30.000 bezahlt.
Wie hauen wir ab?
Er hat einen Plan.
Oder war das auch ein Scherz?
Ich habe einen Plan.
Lass das Jammern,
erlöse uns
aus dem tristen Quartier.
Der wandelnde Thesaurus
hat völlig recht.
Nenn mich nie wieder Thesaurus.
Das ist eine Metapher.
Er nimmt alles wörtlich.
Metaphern sind zu hoch für ihn.
Nichts ist zu hoch für mich.
Meine Reflexe sind zu schnell.
Ich fange alles.
Ich sterbe zusammen
mit den größten Idioten der Galaxie.
Große Kanonen.
Auf mein Kommando.
Nummer 1
Wo ist dein Plan?
Moment.
Nummer 2
Ich kenne das Tier.
Wir haben sie als Kinder gegrillt.
Das Fleisch ist lecker.
Nicht hilfreich.
Nummer 3
Alle feuern
auf mein Kommando.
Er hat die künstliche Schwerkraft
abgeschaltet.
Überall, außer hier.
Ich sagte doch, ich habe einen Plan.
Ein sehr guter Plan.
Da ist mein Schiff.
Die Milano,
das orange-blaue in der Ecke.
Die haben meine Hose zerknüllt.
Unverschämt.
Deine wurde schön gefaltet.
Der Orb ist da, los komm.
Warte, warte.
Wieso?
- Er hat ihn nicht zurückgebracht.
Wen denn?
Geht ins Schiff,
ich bin gleich zurück.
Wie willst du...
- Bleibt mit der Milano in der Nähe.
Mein Hals...
Wie kommt er zu uns?
Das hat er nicht gesagt.
Scheiß was drauf.
Ich warte auf keinen, der sterben will.
Du hast den Orb?
Wir starten,
sonst schießen die uns in Stücke.
Nicht ohne den Orb.
Seht mal.
Er ist mutig.
Der richtige Partner
für den Kampf gegen Ronan.
Kamerad,
was hast du geholt?
Du bist ein Vollpfosten.
Ranger Rick, was soll das?
Du demontierst mein Schiff,
ohne zu fragen.
Was ist das?
- Finger weg.
Das ist eine Bombe.
- Eine Bombe?
Und die lässt du rumliegen?
Sie kommt in eine Box.
Was ändert das?
Nehme ich die?
Nicht.
- Was ist das?
Halt die Klappe.
Was ist das?
Das brauche ich,
wenn's richtig hardcore wird.
Oder zum Sprengen von Monden.
- Daraus wird nichts.
Du gönnst einem auch nichts.
Gib mir die Käufer-Koordinaten.
Unser Kurs ist richtig.
Fürs Erste.
Du musst mir
schon ein bisschen vertrauen.
Wie viel traust du mir?
Viel mehr,
wenn du mir sagst, was das ist.
Vermutlich
ist es eine Waffe.
Ich weiß es nicht.
Ist es eine Waffe,
verwenden wir sie gegen Ronan.
Hinlegen, du Trottel.
Du tötest uns alle.
Oder nur dich, Mörderin.
Ich ließ dich leben, Prinzessin.
Ich bin keine Prinzessin.
Niemand wird
auf meinem Schiff umgelegt.
Wir halten zusammen,
bis wir das Geld haben.
Geld interessiert mich nicht.
Super.
Das bedeutet mehr Geld
für uns drei.
Für uns vier.
Partner.
Wir haben ein Agreement,
sind aber keine Partner.
Ich sage dem Käufer Bescheid.
Und Quill,
dein Schiff ist völlig verdreckt.
Wenn sie wüsste...
Mit Schwarzlicht
würde es aussehen
wie ein Jackson-Pollock-Bild.
Du hast eine Macke.
Ich schwöre,
ich weiß nicht, wohin sie wollen.
Wüsste er es,
hätte er es schon gesagt.
Ronan,
das Nova Corps schickt eine Flotte
zur Verteidigung vom Gefängnis.
Dann
schick Necrocrafts
in jede Ecke vom Quadranten.
Finde den Orb.
Mit allen Mitteln, um jeden Preis.
Und das Gefängnis?
Nova darf nicht wissen,
was wir suchen.
Tötet alle.
Haben Sie noch mehr davon?
Ich möchte sie
auf meiner Kontroll-Konsole aufstellen.
Ich weiß nicht,
ob Sie scherzen oder nicht.
Er meint das völlig ernst.
In dem Fall
zeige ich Ihnen...
Zuerst sagst du mir,
was der Orb ist,
und warum alle so scharf darauf sind.
Dann sagst du mir,
wer den Orb kaufen will.
Sir, die High-End Community ist...
Sie ist
eng vernetzt...
Sie ist sehr eng vernetzt...
Ich verrate nicht
die Identität meiner Käufer.
Also, wer ist der Käufer?
Carina.
Du hast doch Ellbogen, oder?
Ja, Master.
Dann
benutze sie.
Ich muss dich nicht daran erinnern,
was passiert,
wenn ich enttäuscht werde.
Oder?
Hopp Hopp.
Unsere Gäste sind bald hier.
Achtung, wir sind gleich da.
Was ist das?
Es heißt Knowhere.
Der abgetrennte Kopf
eines uralten himmlischen Wesens.
Vorsicht beim Anflug, Nagetier.
Es gibt keine Regeln hier.
Vor hunderten von Jahren
schickte die Tivan Group Arbeiter,
um die organische Materie
im Schädel abzubauen.
Knochen,
Hirngewebe, Rückenmarksflüssigkeit.
Seltene Ressourcen,
sehr wertvoll
auf den Schwarzmärkten der Galaxie.
Eine gefährliche und illegale Arbeit,
nur geeignet für Outlaws.
Mein Planet ist voll von Outlaws.
Billy the Kid,
Bonnie und Clyde, John Stamos.
Der Planet wäre was für mich.
Stimmt.
Achtet auf eure Brieftaschen.
- Gibst du mir Geld?
Verschwindet.
Der Käufer ist da drin?
Wir warten hier auf seinen Agenten.
Das ist kein
respektables Etablissement.
Was sollen wir hier machen?
Mein Orloni hat gewonnen.
Ich gewinne immer.
Jetzt saufen wir uns damit voll.
Das ist der erste
vernünftige Spruch von dir.
Unglaublich,
was der Sprit hier kostet.
Ich verliere noch Geld bei dem Job.
Er lässt uns warten.
Alles nur Verhandlungstaktik.
Glaub mir, das ist meine Spezialität.
Deine ist mehr
zustechen.
So nenne ich das.
Mein Vater war nicht für Diplomatie.
Thanos?
Er ist nicht mein Vater.
Thanos eroberte meine Heimat
und tötete meine Eltern
vor meinen Augen.
Er quälte mich,
machte mich zur Waffe.
Als er sagte,
er zerstört einen Planeten für Ronan,
konnte ich nicht zusehen...
Warum riskierst du dein Leben dafür?
Meine Mutter schenkte ihn mir.
Sie spielte mir die Songs vor,
die sie früher liebte.
Ich hatte ihn dabei,
als ich...
An dem Tag, als sie...
Als ich die Erde verließ.
Was macht man damit?
Machen? Nichts, man hört zu.
Oder tanzt.
Ich bin eine Kriegerin und Killerin.
Ich tanze nicht.
Wirklich?
Auf meinem Planeten
gibt es eine Legende über Leute
wie dich.
Sie heißt
'Footloose'.
Es wird erzählt,
wie ein großer Held,
Kevin Bacon,
einer ganzen Stadt
voller Spießer mit Stöcken im Hintern
das Tanzen beibringt.
Es gibt nichts Schöneres.
Wer steckte die Stöcke rein?
Nein, das ist nur...
Das ist grausam.
- Nur eine Phrase,
die man so sagt.
Die Melodie ist angenehm.
Was zum Teufel...
Ich weiß, wer du bist.
Ich bin keine
gefügige leichte Beute für deine
Verführungskünste.
So war das nicht gemeint.
Hört auf.
Was soll das?
Die Ratte
spricht über Sachen,
von denen sie nichts versteht.
Stimmt.
Er hat keinen Respekt.
Stimmt auch.
Hört auf.
Nenn mich ruhig weiter Ratte.
Du lachst über mich wie alle anderen.
Du bist betrunken.
Niemand lacht über dich.
Für ihn bin ich eine dumme Missgeburt.
Ich wollte nicht so werden.
Ich wollte nicht zerlegt
und immer wieder
zusammengesetzt werden.
Man machte mich
zum Monster.
Niemand nennt dich so.
Er hat mich Ratte genannt.
Sie nannte mich Nagetier.
Mal sehen, ob du noch lachst
nach 5 oder 6 Schüssen
in deine blöde
Fresse.
Vier Milliarden Einheiten.
Komm schon,
nur noch eine Nacht
und du bist reich.
Na gut.
Aber ich kann nicht versprechen,
dass ich euch danach nicht abknalle.
Siehst du?
Darum hat keiner von euch Freunde.
Weil ihr alle sofort umlegen wollt.
Wir sind
durch den halben Quadranten gereist.
Aber Ronan ist immer noch nicht tot.
Drax.
- Lass ihn gehen.
Wir brauchen ihn nicht.
Milady Gamora.
Ich bringe Sie zum Master.
Das ist gar nicht gruselig.
Wir haben die größte Sammlung
der Galaxie.
Fauna, Reliquien und Spezies jeder Art.
Das ist
Taneleer Tivan,
der Collector.
Meine liebe Gamora.
Wie wundervoll,
Sie vor mir zu sehen.
- Lassen wir
die Formalitäten.
Wir haben das,
was wir besprochen haben.
Was ist das
Ding
da?
Ich bin Groot.
Ich dachte,
ich sehe nie einen Groot.
Ich möchte Sie bezahlen,
damit mir Ihr Kadaver gehört.
Erst nach Ihrem Tod natürlich.
Ich bin Groot.
Damit er
aus dir einen Stuhl macht?
Ihr Haustier?
Wir waren fast überall in der Galaxie,
um den Orb zu bekommen.
Na gut.
Mal sehen,
was ihr mitgebracht habt.
Drei Quarnyx Batterien,
sieben Kisten Cotati-Saatgut.
Kisten? Letztes Mal waren es...
Du sendest jetzt eine Nachricht.
Meine neuen Freunde.
Bevor der Kosmos entstand,
gab es sechs Singularitäten.
Es gab eine Explosion,
und das Universum existierte.
Die Überreste der Systeme
wurden gepresst
in eine konzentrierte Form.
Infinity-Steine.
Diese Steine
können nur gebändigt werden
von Wesen mit
außerordentlichen Kräften.
Seht her.
Diese Wesen können mit dem Stein
ganze Zivilisationen niedermähen
wie Weizen von einem Feld.
Ich mache mir in die Hose.
Für kurze Zeit
konnte eine Gruppe
die Energie beherrschen.
Doch auch sie
wurde schnell von ihr vernichtet.
Schön.
Einzigartig.
Wir sind voll fasziniert.
Aber wir wollen unser Geld.
Wie möchtet ihr es haben?
Wie wohl, du Komiker?
In Einheiten.
Na gut.
Carina.
Weg da.
Ich will nicht mehr Ihre Sklavin sein.
Was zum...?
Und ich glaubte,
Tivan beherrscht den Orb.
Warum hast du ihn noch?
Sollten wir ihn da lassen?
- So was steckt man nicht in die Tasche.
Keine Tasche, ein Rucksack.
Wir bringen ihn zum Nova Corps.
Vielleicht beherrschen sie ihn.
Spinnst du?
Das Nova Corps sucht uns,
gib ihn Ronan.
Dann zerstört er die Galaxie.
Bist du jetzt ein Gutmensch?
Was hat die Galaxie je für dich getan?
Warum willst du sie retten.
Weil ich Idiot darin lebe.
Hör zu, wir dürfen
den Stein Ronan nicht überlassen.
Wir holen dein Schiff
und bringen ihn Nova.
Okay, du hast recht.
Oder
wir geben ihn jemand,
der uns nicht verhaftet
und sehr nett ist,
für ganz viel Geld.
Ich glaube,
dann seid ihr beide zufrieden.
Du bist ekelhaft.
Unehrlich.
Treulos.
O nein.
Endlich.
Mein Feind kommt,
und ich werde ihn töten.
Du hast Ronan hergerufen?
Quill, bleib, wo du bist.
Bleib da.
Aus dem Weg.
Ronan der Ankläger.
Die Nachricht war von dir?
- Du hast meine Frau getötet.
Und meine Tochter.
Ich sagte, du passt da nicht rein.
Warte hier.
Das ist Gamora.
Sie flieht mit dem Orb.
Nebula,
hol den Orb.
Der Stein
ist in dem POD da.
Holt es runter.
Rocket, lenk sie von Gamora ab,
sie muss zur Milano.
Wie denn?
Die Dinger haben keine Waffen.
Die PODs sind beste Qualität,
fast unzerstörbar.
Nicht bei Necroblasts.
Das meinte ich nicht.
Lass mich mal ran.
Ich erinnere mich nicht
an den Tod deiner Familie.
Und an deinen Tod
werde ich mich auch nicht erinnern.
Quill, ich stecke fest.
Ich schaffe es nicht zur Milano.
Ich muss hier raus.
Warte.
In dem Ding geht das nicht.
Du enttäuschst mich, Schwester.
Von allen unseren Geschwistern
hasse ich dich am wenigsten.
Nebula, bitte.
Wenn Ronan den Stein bekommt,
tötet er uns alle.
- Nicht alle.
Du stirbst vorher.
Ronan, es ist vollbracht.
Quill, gib's auf.
Ihr modifizierter Körper
hält sie noch kurz am Leben,
aber wir können nichts für sie tun.
Die PODs helfen hier nichts.
Sehr bald ergeht es uns genauso.
Verdammt.
Quill?
Yondu.
Hier ist Quill.
Meine Koordinaten sind 227K...
Was hast du vor?
Außerhalb von Knowhere.
Hol mich, wenn du da bist.
Dann gehöre ich dir.
Mach keinen Blödsinn.
Geh zurück ins POD.
Zwei passen da nicht rein.
Du wirst sterben.
Du stirbst in wenigen Sekunden.
Quill?
Was ist passiert?
Ich sah dich da draußen.
Ich weiß nicht,
was mit mir los war.
Ich konnte dich nicht sterben lassen.
Irgendetwas war in mir.
Etwas
unglaublich Heroisches.
Ich will mich nicht loben,
aber objektiv...
Wo ist der Orb?
Er ist...
Sie haben ihn.
Was?
Willkommen zuhause.
Verdammter Idiot.
Alles nur Idioten.
Quill hat sich erwischen lassen.
Das alles wäre nicht passiert,
aber du musstest ja allein
eine Armee angreifen.
Du hast recht.
Das war dumm.
Mein Zorn,
meine Wut
sollten nur meine Trauer verbergen.
Meine Frau und mein Kind sind tot.
Mir ist egal,
ob das gemein ist.
Jeder hat Tote zu beklagen.
Das ist kein Grund,
andere sterben zu lassen.
Komm, Groot.
Ronan hat den Stein.
Wir müssen zur anderen Seite
vom Universum,
und zwar möglichst schnell. Vielleicht,
aber nur vielleicht,
überleben wir, bis der Wahnsinnige
da auftaucht.
Ich bin Groot.
Die beiden retten?
Wie denn?
Ich bin Groot.
Ja, es sind die einzigen Freunde,
die wir je hatten,
aber die Ravager haben sie.
Und wir sind nur zwei.
Drei.
Ihr bringt mich dazu,
alles kaputt
zu schlagen.
Der Orb ist in meinem Besitz,
wie versprochen.
Bring ihn mir.
So war es vereinbart.
Ich bringe dir den Orb,
und du zerstörst Xandar für mich.
Aber jetzt
weiß ich,
er enthält einen Infinity-Stein.
Ich frage mich,
wozu ich dich noch brauche.
Boy,
ich würde mir das sehr gut überlegen.
Das geht nicht.
Thanos ist das mächtigste Wesen
im Universum.
Nicht mehr.
Du nennst mich Boy.
Ich bringe
tausend Jahre
der Kree-Justiz über Xandar
und vernichte es völlig.
Dann, Thanos,
hole ich dich.
Nach Xandar
tötest du meinen Vater?
Du stellst dich gegen mich?
Du siehst,
was er aus mir gemacht hat.
Töte ihn, und ich helfe dir,
tausend Planeten zu zerstören.
Du betrügst mich.
Stiehlst mein Geld.
Hör auf, lass ihn los.
Als ich dich als Kind aufnahm,
wollten die Jungs dich essen.
Sie hatten noch nie Terraner probiert.
Ich habe dir das Leben gerettet.
- Hör auf damit.
Seit 20 Jahren erzählst du mir das.
Als ob es was Tolles ist,
mich nicht zu essen.
Normale Leute denken nicht mal daran,
andere zu essen.
Dafür muss man nicht dankbar sein.
Du hast mich entführt.
Mir mein Zuhause
und meine Familie genommen.
Terra ist dir doch völlig egal.
Du hast Schiss,
weil du weich bist hier drin.
Hier, genau hier.
Yondu.
Hör zu.
Ronan hat einen
Infinity-Stein.
Das weiß ich.
Dann weißt du,
dass wir ihn zurückholen müssen.
Er will Xandar damit auslöschen.
Wir müssen sie warnen.
Milliarden werden sterben.
Labert sie dich damit voll?
Sentimentalitäten.
Das zerfrisst dein Gehirn wie Maden.
Das war's.
Tut mir leid.
Ein Captain muss zeigen,
was passiert, wenn man ihn linken will.
Captain muss das zeigen.
Wenn du mich jetzt tötest,
entgeht dir der größte Coup,
den du je gesehen hast.
Der Stein?
Ich hoffe,
du meinst was Besseres.
Denn Ronan bestiehlt man nicht.
Wir haben einen Trumpf.
Ach ja?
Sie weiß alles
über Ronan.
Seine Schiffe,
seine Armee.
Er ist verwundbar.
Was sagst du?
Wir beide Seite an Seite,
so wie früher.
Lasst ihn los.
Du hast schon immer
Eier gehabt.
Darum habe ich dich auch behalten.
Keine Schadensmeldung.
Hört gut zu, ihr Idioten.
Der Irre hier oben
hat einen Hadron Enforcer.
Das ist eine Waffe von mir.
Was zum Teufel...
Wenn ihr unsere Kameraden
nicht frei lasst,
kriegt euer Schiff ein neues Loch.
Ein sehr großes, neues Loch.
Du bluffst.
- Ich zähle bis fünf.
Nein, warte.
Rocket, ich bin's.
Alles klar, uns geht's gut.
Gut, was liegt an?
Das nennst du alles klar?
Wir plündern sie aus,
alles andere ist sinnlos.
Von wegen sinnlos.
Du rettest uns,
und wir fliegen in die Luft?
Nur wenn sie euch nicht frei lassen.
Wie sollten sie das tun,
in 5 Sekunden?
Wir hatten keine Zeit für die Details
vom Plan.
Das hat man davon,
wenn man selbstlos handelt.
Ich bin Groot.
Sie sind undankbar.
Wichtig ist,
dass die Ravager
uns helfen, Xandar zu retten.
Dann verkauft Yondu den Stein
an einen noch schlimmeren Typen.
Das klären wir später.
Wir müssen Ronan stoppen.
Wie?
Ich habe einen Plan.
Du hast einen Plan?
Erstens: Du imitierst mich nur.
Nein.
Pläne macht jeder,
das ist nichts Ungewöhnliches.
Zweitens:
Du hast gar keinen Plan.
Ich habe Teile
vom Plan.
Wie viel Prozent?
Du hast Frageverbot
seit dem Schwachsinn auf Knowhere.
Ich habe Quill gerettet.
Wie gesagt, die Zerstörung
vom Schiff ist keine Rettung.
Wann sagten wir das?
Vor 3 Sekunden.
Hab ich nicht gehört,
ich dachte an was anderes.
Sie hat recht, du bist still.
Wie viel Prozent?
Keine Ahnung, zwölf.
Zwölf Prozent?
Das ist gefaked.
Das ist echt.
Total unecht.
- Das ist das
aufrichtigste,
hysterischste Lachen meines Lebens.
Das ist kein Plan.
Eher ein Konzept.
Bist du auf ihrer Seite?
Ich bin Groot.
Das ist besser als 11 Prozent.
Was soll das alles?
Seht ihr?
Groot ist der Einzige, der Ahnung hat.
Leute.
Yondu ist gleich hier.
Er erwartet
von uns einen genialen Plan.
Ich brauche eure Hilfe.
Wenn ich uns so sehe,
was sehe ich?
Loser.
Ich meine,
Leute, die was verloren haben.
Und das haben wir alle.
Unsere Heimat,
unsere Familien,
ein normales Leben.
Das Leben nimmt mehr, als es gibt.
Aber nicht heute.
Heute gibt es uns etwas.
Und zwar eine Chance.
Wozu?
Keinen Mist zu bauen.
Ausnahmsweise.
Nicht wegzulaufen.
Ich sehe nicht zu,
wie Ronan Milliarden
unschuldiger Leben auslöscht.
Aber
Ronan daran zu hindern,
ist unmöglich.
Du verlangst von uns, dass wir sterben.
Ja, das tue ich wohl.
Die meiste Zeit
war ich von Feinden umgeben.
Ich bin dankbar,
wenn ich mit Freunden sterben darf.
Du bist ein Mann von Ehre.
Ich kämpfe an deiner Seite.
Und am Ende
sehe ich meine Frau
und meine Tochter wieder.
Ich bin Groot.
Was soll's,
ich werde sowieso nicht alt.
Jetzt stehe ich. Zufrieden?
Wir stehen alle.
Die Vollidioten stehen alle im Kreis.
Der Stein
reagiert auf Organisches.
Je größer das Ziel,
umso größer die Wirkung.
Ronan bringt den Stein
auf die Planetenoberfläche.
Pflanzen, Tiere,
Nova Corps.
- Alles wird sterben.
Ronan darf nicht landen.
Rockets Team sprengt ein Loch
in Dark Asters Steuerbordhülle.
Unser Schiff und Yondus fliegen rein.
Sind da nicht
viele Sakaaran-Soldaten?
Sakaaraner sind Schwächlinge.
Sind wir an Bord,
geht Ronan hinter undurchdringbaren
Sicherheitstüren in Deckung.
Ich deaktiviere sie
durch Abschalten der Energie.
Sind wir auf dem Flugdeck,
aktiviere ich den Hadron Enforcer
und töte Ronan.
Ist Ronan tot, holen wir uns den Stein.
Legt ihn da rein.
Wer ihn berührt,
stirbt.
Ich informiere einen der Nova Offiziere,
die uns verhaftet haben.
Hoffentlich glaubt er mir.
Wir brauchen noch etwas,
damit der Plan gelingt.
Sein Auge.
Nein, wir brauchen
das Auge nicht.
Im Ernst, ich brauche es.
Das ist wichtig.
Ronans Flotte wurde gesichtet,
Ankunft in T minus
15 Minuten.
Denk dran.
Wenn alles vorbei ist,
bekomme ich den Stein.
Legst du mich rein, töten wir euch.
Macht sie fertig.
Ein schrecklicher Plan.
Du wolltest unter Freunden sterben.
Nova Prime.
Eine Transmission
von einem der Ravager.
Er sagt, Ronan hat einen Infinity-Stein
und kommt nach Xandar.
Großer Gott.
Ein Trick.
Er ist kriminell.
Sagte er,
warum wir ihm glauben sollen?
Er sagte, seine Crew
ist aus dem Gefängnis geflohen.
Trotzdem kommt er nach Xandar,
um zu helfen.
Er sagt, er ist ein
A-Loch.
Aber er ist nicht...
ich zitiere ihn jetzt,
zu 100 Prozent ein Arsch.
Glauben Sie ihm?
Ich glaube keinem,
der zu 100 Prozent ein Arsch ist.
Ich meine,
glauben Sie, dass er helfen will?
Eine Flotte nähert sich.
Es sind Ravager.
Feuer.
Verfolgung aufnehmen.
Und los.
Rocket, beeil dich.
Alle nach unten.
Sie sind unter uns.
Evakuiert die Stadt.
Die Bevölkerung
muss raus aus dem Kampfgebiet.
Voller Schub voraus.
Quill, Yondu, jetzt.
Ich stürze ab.
Keine Tricks mehr.
Wir sehen uns,
wenn alles vorbei ist.
Es sind zu viele.
Wir schaffen es nicht.
Peter Quill.
Hier ist Denarian Saal vom Nova Corps.
Zur Information:
Ich war dagegen, Ihnen zu vertrauen.
Meine Nachricht ist angekommen.
Beweisen Sie,
dass ich Unrecht habe.
Wir sind wie Kevin Bacon.
Der Steuerbord-Kern ist beschädigt.
Wir wurden geentert.
- Anflug fortsetzen.
Das Nova Corps greift an.
Alles unwichtig, sobald wir unten sind.
Sicherheitstüren schließen.
Sofort.
Aus dem Weg.
An alle Nova Piloten.
Kopplung und Formation zur Blockade.
Die Dark Aster darf
die Oberfläche nicht erreichen.
Verbunden.
Ich kann kaum was sehen.
Seit wann kannst du das?
Die Antwort ist,
ich bin Groot.
Das Flugdeck
ist 300 Meter nach da.
Ich bin dankbar,
dass ihr meine Fehler akzeptiert habt.
Es ist schön,
endlich habe ich wieder
Freunde.
Quill, du bist mein Freund.
Der dumme Baum ist mein Freund.
Und die grüne Hure auch.
Hör auf.
Gamora.
Sieh, was du angerichtet hast.
Du warst immer schwach.
Du dumme, verräterische...
Keiner spricht so mit meinen Freunden.
Zum Flugdeck.
Ich schalte die Sicherheitstüren ab.
Befiehl deinen Leuten,
das Nova Corps anzugreifen.
Schluss mit dem Unsinn.
Jetzt stirbst du.
Nebula, bitte.
Schluss damit. Necrocraft Piloten,
greift sie direkt an.
Sie bombardieren die Stadt.
Formation auflösen?
Nein, Position halten.
Haltet Ronan da oben.
Wir schützen die Leute hier unten.
Ich glaub's nicht.
Ein Hamster gibt Befehle.
Star-Lord.
Endlich.
Du Dieb.
Ihr schafft es nie bis zu Ronan.
Schießt sie ab,
bevor sie unten sind.
Finger an die Kehle bedeutet Tod.
Metapher.
Ja, in etwa.
Xandar.
Ihr werdet angeklagt.
Der elende
Friedensvertrag wird euch
nicht retten.
Er ist der Zunder,
der euch verbrennt.
Halt durch, Saal.
Quill, beeil dich.
Die Stadt ist evakuiert,
aber wir kriegen hier den Arsch voll.
Gamora hat die Tür nicht geöffnet.
Schwester, hilf uns
gegen Ronan.
Er ist verrückt.
Ihr seid beide verrückt.
Und raus.
Du hast es geschafft.
Ich habe mich geirrt.
Ich erinnere mich an deine Familie.
Ihre Schreie waren
erbärmlich, ich...
Nein, Groot.
Nicht.
Du wirst sterben.
Warum tust du das?
Warum?
Wir
sind
Groot.
Ich nannte ihn Idiot.
Du hast Groot ermordet.
Seht her.
Eure Beschützer
der Galaxie,
was haben sie Gutes
gebracht?
Nur, dass mein Vater
und sein Vater
jetzt doch noch
gerächt werden.
Volk von Xandar,
die Zeit ist gekommen.
Freut euch und verleugnet
eure armseligen Götter.
Eure Erlösung ist nah.
Hör gut zu.
Jetzt wird gerockt.
Was soll das?
Wir tanzen um die Wette.
Ich und du.
Gamora.
Sehr gut, ich bin dran.
Was tust du da?
Ich lenke dich ab, du Kotzbrocken.
Peter, nimm meine Hand.
Nimm meine Hand, Peter.
Mom.
Nimm meine Hand.
Du bist sterblich.
Wie?
Du hast es selbst gesagt.
Wir sind die Beschützer der Galaxie.
Tolle Lightshow.
Wie süß.
Aber du musst noch was erledigen,
bevor der Spaß anfängt.
Das darfst du nicht.
Überleg's dir noch mal.
Ich kenne deinen Käufer nicht,
aber das Universum überlebt nur,
wenn du ihn dem Nova Corps gibst.
Ich bin vielleicht
schön wie ein Engel.
Aber ich bin keiner.
Her damit.
Öffne den Orb nicht.
Du weißt das, ja?
Du hast gesehen, was passiert.
Ja, Quill ist doch okay.
Gut, dass wir ihn
nicht zu seinem Dad brachten,
wie es vereinbart war.
Der Kerl war ein Arsch.
Er wird stinksauer,
wenn er merkt,
dass ich den Orb ausgetauscht habe.
Er bringt dich um.
Ich weiß.
Er war so was
wie meine einzige Familie.
Das war er nicht.
Woher wisst ihr das?
Im Gefängnis fand man
eine Anomalie im Nervensystem.
Wir machten Tests.
Ich bin kein Terraner?
Halb-Terraner.
Ihre Mutter war von der Erde,
Ihr Vater...
Er war etwas Uraltes,
was wir noch nie gesehen haben.
Darum konntest du
den Stein so lange in der Hand halten.
Ihre Freunde sind da.
Im Namen
des Nova Corps
danke ich Ihnen vielmals
für die Rettung von Xandar.
Folgen Sie Denarian Dey,
er will Ihnen etwas zeigen.
Danke, Nova Prime.
Deine Familie kann in Frieden ruhen.
Sie wissen,
dass du sie gerächt hast.
Ronan war nur eine Marionette.
Ich muss Thanos umlegen.
Es ist so dicht am Original wie möglich.
Wir konnten viel retten.
Danke.
Ich habe Familie.
Sie leben, weil ihr da wart.
Eure Vorstrafen wurden gelöscht.
Aber ich warne euch
vor weiteren Gesetzesverstößen.
Frage.
Was ist, wenn ich mir etwas nehme,
was einem anderen gehört?
Du wirst verhaftet.
Auch wenn ich es mehr begehre
als der Besitzer?
Trotzdem illegal.
- Versteh ich nicht.
Ich will es mehr.
Worüber lacht ihr?
Darf ich nicht mit ihm reden?
Was ist,
wenn mich jemand ärgert,
und ich drehe ihm den Hals um?
Das ist dann Mord.
Eins der schlimmsten Verbrechen,
das es gibt.
Also auch illegal.
Sie bleiben brav.
Ich passe auf.
Du?
Ja,
ich.
Peter,
ich weiß, die letzten Monate
waren schwer für dich.
Aber ich bin bald
an einem besseren Ort.
Und es wird mir gut gehen.
Ich werde immer bei dir sein.
Du bringst Licht in mein Leben.
Mein allerliebster Sohn.
Mein kleiner Star-Lord.
Alles Liebe, Mom.
Was machen wir jetzt?
Etwas Gutes?
Etwas Böses?
Von beiden etwas?
Ganz wie du willst,
Star-Lord.
Von beiden etwas.
Warum lässt du dich so ablecken?
Ekelhaft.
Das brennt im Hals.