(GRUPPE MARSCHIERT IN DER NÄHE)
HIER LIEGT DOBBY,
EIN FREIER ELF
Es ist wunderschön hier.
Hat unserer Tante gehört.
Als Kinder waren wir oft hier.
Der Orden benutzt es jetzt
als sicheres Versteck.
Die von uns, die noch da sind.
Die Muggel denken, dass die Dinger
das Böse vertreiben, das ist ein Irrtum.
Es wird Zeit, mit dem Kobold zu reden.
Wie geht's Ihnen?
Ich lebe noch.
Sie werden sich nicht
mehr daran erinnern, dass...
Dass ich Ihnen bei Ihrem ersten Besuch
bei Gringotts Ihr Verlies gezeigt habe?
Selbst bei den Kobolden
sind Sie berühmt, Harry Potter.
Sie haben den Elfen begraben.
Ja.
GRIPHOOK:
Und haben mich hergebracht.
Sie sind ein
äußerst absonderlicher Zauberer.
Wie kommen Sie zu diesem Schwert?
Das ist kompliziert.
Warum dachte Bellatrix Lestrange,
es müsse in ihrem Verlies
bei Gringotts sein?
Das ist kompliziert.
Das Schwert hat zu uns gefunden, als wir
es am dringendsten gebraucht haben.
Wir haben es nicht gestohlen.
Im Verlies von Madam Lestrange
befindet sich ein identisches Schwert.
Aber es ist eine Fälschung.
Es wurde in diesem Sommer
dort hinterlegt.
Und ihr kam nie der Verdacht,
dass es gefälscht ist?
Die Nachbildung wirkt täuschend echt.
Nur ein Kobold würde erkennen, dass dies
das wahre Schwert von Gryffindor ist.
Wer war derjenige?
Ein Hogwarts-Professor.
Er ist jetzt der Schulleiter, wie ich hörte.
Snape?
Er hat ein gefälschtes Schwert
in Bellatrix' Verlies gelegt?
Warum?
Es gibt so einiges Sonderbare
in den Verliesen von Gringotts.
Gilt das auch für das Verlies
von Madam Lestrange?
Möglicherweise.
Ihr Verlies in Gringotts,
ich muss dort hinein.
Das ist völlig unmöglich.
Allein, ja.
Mit Ihnen zusammen, nein.
GRIPHOOK:
Warum sollte ich Ihnen helfen?
Ich habe Gold, und zwar jede Menge.
- Ich habe kein Interesse an Gold.
- HARRY: Woran dann?
Daran.
Das ist mein Preis.
HERMINE: Glaubst du, dass
in Bellatrix' Verlies ein Horkrux liegt?
HARRY: Sie war in Panik, als sie dachte,
wir seien drin gewesen.
Hat dich gefragt,
was wir noch gestohlen hätten.
Ich möchte wetten, dass ein Horkrux
drin ist. Ein weiterer Teil seiner Seele.
Finden wir das Ding und töten es,
dann sind wir einen Schritt
näher dran, ihn zu töten.
RON: Und was ist, wenn wir's finden?
Wie sollen wir es zerstören,
nachdem Griphook das Schwert hat?
HARRY:
Da muss ich mir noch was überlegen.
Er ist schwach.
Ja?
Mr. Ollivander, ich hätte da
ein paar Fragen an Sie.
OLLIVANDER:
Nur zu, mein Junge, nur zu.
HARRY: Würden Sie bitte
diesen Zauberstab identifizieren?
Wir müssen wissen,
ob man ihn gefahrlos benutzen kann.
Walnuss,
Drachenherzfaser...
12 drei Viertel Zoll lang.
Unnachg...
Unnachgiebig.
Dieser Zauberstab hat
Bellatrix Lestrange gehört.
Behandeln Sie ihn mit Vorsicht.
Und dieser?
Weißdorn
und Einhornhaar.
10 Zoll lang, ziemlich leicht zu biegen.
Dies war der Zauberstab
von Draco Malfoy.
War? Hat sich das geändert?
Möglicherweise.
Wenn Sie ihn im Kampf gewonnen haben.
Ich spüre, dass er seine Gefolgschaft
gewechselt hat.
Was Sie sagen, erweckt den Eindruck,
Zauberstäbe hätten Gefühle.
Als könnten sie denken.
Der Zauberstab sucht sich den Zauberer,
Mr. Potter.
Demjenigen, der Zauberstabkunde
studierte, ist dieser Umstand sonnenklar.
Und was wissen Sie
über die Heiligtümer des Todes?
Gerüchten zufolge, gibt es 3:
Den Elderstab,
den Umhang, der unsichtbar macht
und einen vor seinen Feinden versteckt,
und den Stein der Auferstehung,
der geliebte Menschen
von den Toten zurückholt.
Zusammen machen sie einen
zum Bezwinger des Todes.
Aber nur wenige glauben ernsthaft,
dass die Heiligtümer existieren.
Und Sie, Sir?
Glauben Sie, dass sie existieren?
Nun ja, ich sehe
keine Veranlassung dazu,
Ammenmärchen
für bare Münze zu nehmen.
Sie lügen.
Dass eins existiert, wissen Sie.
Sie haben ihm davon erzählt.
Sie haben ihm vom Elderstab erzählt.
Und wo er nach ihm suchen soll.
Er hat mich gefoltert.
Abgesehen davon, habe ich
bloß Gerüchte weitergegeben.
Es ist...
Es ist ungewiss, ob er ihn wirklich findet.
Er hat ihn gefunden, Sir.
Ruhen Sie sich aus.
OLLIVANDER:
Er ist hinter Ihnen her, Mr. Potter.
Wenn es zutrifft, was Sie sagen,
und er den Elderstab hat,
dann fürchte ich, dass Sie
nicht die geringste Chance haben.
Dann werde ich ihn wohl töten müssen,
bevor er mich findet.
RON:
Und du bist sicher, dass es von ihr ist?
Absolut.
Und?
Wie sehe ich aus?
RON:
Fürchterlich.
Hermine wird das Schwert ja wohl
halten dürfen, oder, Griphook?
Wir verlassen uns auf Sie, Griphook.
Bringen Sie uns an den Wachen vorbei
ins Verlies, gehört das Schwert Ihnen.
Madam Lestrange.
HERMINE:
Guten Morgen.
GRIPHOOK:
"Guten Morgen"? "Guten Morgen"?
Sie sind Bellatrix Lestrange,
kein dummes Schulmädchen.
RON:
Hey, Vorsicht.
Wenn sie uns verrät,
dann können wir uns mit dem Schwert
auch gleich die Kehle durchschneiden.
Ist das klar?
Nein, er hat recht. Das war blöd von mir.
HARRY:
Ok.
Dann los.
(STIFT KRATZT AUF PAPIER)
(RÄUSPERT SICH)
Ich begehre Einlass in mein Verlies.
Können Sie sich ausweisen?
Das dürfte wohl kaum nötig sein.
Madam Lestrange.
Ich schätze es nicht,
wenn man mich warten lässt.
GRIPHOOK:
Die wissen Bescheid.
Die wissen, dass sie eine Betrügerin ist.
Sie sind gewarnt worden.
Harry?
Was machen wir jetzt?
Madam Lestrange. Würden Sie uns
bitte Ihren Zauberstab aushändigen?
Und wieso sollte ich ihn aushändigen?
Weil die Regeln der Bank das verlangen.
Das werden Sie im Angesicht
der allgemeinen Lage sicher verstehen.
Nein!
Ich verstehe das alles
ganz und gar nicht.
Es tut mir leid,
Sie müssen sich an die Regeln halten.
HARRY (FLÜSTERT):
Imperio.
(SCHNÜFFELT
UND SEUFZT DANN)
Sehr wohl, Madam Lestrange.
Wenn Sie mir nun folgen möchten.
HARRY:
Was ist das, Griphook?
(QUIETSCHEN UND KNIRSCHEN)
Griphook.
(ALLE KEUCHEN)
(ALARM HEULT)
(SCHREIEN)
HERMINE:
Arresto momentum.
(ALLE STÖHNEN)
HARRY:
Gut gemacht, Hermine.
(ALARM HEULT WEITER
IN DER FERNE)
Oh nein, ihr seht wieder aus wie ihr!
Der Diebesfall.
Er spült sämtliche Zauber weg.
Er kann zum Tod führen.
Gut zu wissen.
Nur mal interessehalber:
Gibt's noch einen anderen Weg ins Freie?
Nein.
Was, zum Teufel, haben Sie alle
hier unten zu suchen?
Diebe!
- Als Sie damals die Schlüssel zurückge...
- Imperio.
(SCHNÜFFELT
UND SEUFZT DANN)
(IN DER NÄHE BRÜLLT
EIN TIER)
Das klingt gar nicht gut.
(KNURRT)
RON:
Voll krass!
Ein ukrainischer Eisenbauch.
Hier.
(BRÜLLT)
Er wurde darauf trainiert, bei dem
Geräusch Schmerzen zu erwarten.
HERMINE:
Das ist barbarisch!
Lumos.
Meine Fresse.
Accio Horcrux.
Den versuchst du jetzt nicht
schon wieder, oder?
GRIPHOOK: Diese Art von Magie
funktioniert hier nicht.
RON:
Ist er hier, Harry?
Spürst du etwas?
(ZISCHEN UND LEISES FLÜSTERN)
(HERMINE ERSCHRICKT)
Da oben ist er! Ich hab ihn.
Die haben den Gemini-Zauber angewandt.
Alles was man anfasst, vervielfältigt sich.
Gib mir das Schwert!
Hör auf, dich zu bewegen!
Ich hab ihn!
Wir hatten eine Abmachung, Griphook.
Den Becher gegen das Schwert!
Ich habe gesagt, ich bringe Sie rein.
Davon, dass ich Sie wieder rausbringe,
war niemals die Rede.
HARRY:
Griphook!
- GRIPHOOK: Diebe! Hilfe!
- Griphook!
Diebe!
(BOGROD LACHT)
Mieser, kleiner Sack!
Ein Glück, dass wir noch Bogrod haben.
Das ist ungünstig.
HERMINE: Wir können nicht nur
so dastehen! Wer hat eine Idee?
Du bist die Hochbegabte.
Ich wüsste was, aber das wäre Wahnsinn!
Reducto.
Na, kommt schon!
Relashio.
(SCHWACHES DONNERN)
(ALLE SCHREIEN)
KOBOLD:
Bleibt hinter den Säulen! Aah!
(KEUCHT)
RON:
Und jetzt?
Reducto.
Festhalten!
RON: Das war genial.
Das war so was von genial.
HARRY:
Wir schmieren ab!
- RON: Am besten wir springen.
- Wann?
Jetzt.
(SCHREIT)
(SCHNAPPT NACH LUFT)
(ALLE KEUCHEN)
Er weiß Bescheid. Ihr-wisst-schon-wer.
Über unseren Einbruch bei Gringotts.
Er weiß, was wir gestohlen haben
und dass wir
auf der Jagd nach Horkruxen sind.
- Woher soll er das wissen?
- Ich hab ihn gesehen.
HERMINE: Du hast ihn reingelassen?
Harry, das darfst du nicht.
Hermine, ich kann es
nicht immer verhindern.
Vielleicht ja doch, keine Ahnung.
RON:
Ist ja auch egal. Was ist passiert?
Na ja, er ist wütend.
Aber er hat auch Angst.
Eins ist ihm klar: Wenn wir alle Horkruxe
gefunden und zerstört haben,
dann können wir ihn töten.
Er wird nichts unversucht lassen,
damit wir die Übrigen nicht finden.
Und noch was: Einer ist in Hogwarts.
HERMINE:
Was?
Hast du ihn gesehen?
Na ja, ich hab das Schloss gesehen
und Rowena Ravenclaw.
Es muss was mit ihr zu tun haben.
Wir müssen sofort da hin.
Nein, das können wir nicht. Wir müssen
das planen, uns was ausdenken.
Hermine. Wann hat jemals ein Plan
von uns wirklich funktioniert?
Wir planen, wir sind da
und die Hölle bricht über uns herein.
Er hat recht.
Ein Problem:
Snape ist jetzt Schulleiter,
wir können nicht
durch die Vordertür reinspazieren.
Na ja, dann gehen wir nach Hogsmeade.
Zum Honigtopf.
Und von da durch den Geheimgang
in den Keller.
Irgend... Irgendwas stimmt nicht mit ihm.
In der Vergangenheit war ich immer
imstande, seinen Gedanken zu folgen.
Und diese Verbindung
scheint nicht länger da zu sein.
Vielleicht wegen der Horkruxe.
Vielleicht wird er schwächer.
Vielleicht stirbt er.
Nein. Nein, er ist wohl eher verwundet.
Ich hab das Gefühl,
er ist gefährlicher geworden.
VOLDEMORT (IN PARSEL): Der Junge
hat unser Geheimnis enthüllt, Nagini
Das macht uns verwundbar
Wir müssen alle Mächte nutzen,
ihn zu finden
Und du, meine Freundin,
darfst nicht von meiner Seite weichen
(NAGINI ZISCHT)
UNERWÜNSCHTE NR. 1
HARRY POTTER
(ALARMIERENDES KREISCHEN)
(MÄNNER RUFEN IN DER NÄHE)
MANN 1: Sie sind hier!
MANN 2: Schwärmt aus! Sucht überall.
MANN 1: Sofort alle raus!
Bewegt euch! Weitersuchen!
MANN 3:
Wo ist er hin?
(ALARMIERENDES KREISCHEN)
MANN 4:
Potter!
ALTER MANN:
Hier rein, Potter.
Hast du ihn gesehen, Hermine?
- Ich dachte kurz, es wäre...
- HERMINE: Ich weiß, Dumbledore.
(MÄNNER UNTERHALTEN SICH
IN DER NÄHE)
Harry?
Ich kann dich hier drin sehen.
(TÜR WIRD GEÖFFNET)
Verfluchte Schwachköpfe.
Was habt ihr hier verloren?
Habt ihr eine Ahnung,
in welche Gefahr ihr euch bringt?
Sie sind Aberforth, Dumbledores Bruder.
Dann habe ich Sie hier drin gesehen.
Und Sie haben auch Dobby geschickt.
Wo ist Dobby?
Er ist tot.
Bedauerlich, ich mochte diesen Elfen.
Wo haben Sie den her?
Den Spiegel.
Von Mundungus Fletcher.
Muss ein Jahr her sein.
- Dung hatte kein Recht. Er gehörte...
- ABERFORTH: Sirius.
Das hat mir Albus erzählt.
Er hat auch gesagt, dass du
vermutlich ziemlich sauer wärst,
falls du rausfindest, dass ich ihn habe.
Aber stell dir die Frage, wo du jetzt
wohl wärst, wenn ich ihn nicht hätte.
Stehen Sie noch in Verbindung
mit den anderen? Aus dem Orden?
Der Orden ist am Ende.
Ihr-wisst-schon-wer hat gesiegt.
Jeder, der das Gegenteil behauptet,
macht sich was vor.
Wir müssen dringend nach Hogwarts,
heute Nacht.
Dumbledore hat uns
eine Aufgabe hinterlassen.
Ach, tatsächlich?
Nette Aufgabe? Einfach?
Wir sind auf der Jagd nach Horkruxen.
Und der Letzte
scheint im Schloss versteckt zu sein.
Aber ohne Ihre Hilfe
kommen wir nicht rein.
Das ist keine Aufgabe,
die ihr für Albus erledigt,
das ist ein Himmelfahrtskommando.
Tu dir einen Gefallen, mein Junge,
geh nach Hause. Lebe etwas länger.
Er hat darauf vertraut,
dass ich das zu Ende führe.
Wie kommst du darauf, ihm zu vertrauen?
Wie kommst du darauf, irgendwas zu
glauben, was er dir erzählt hat?
Hat er in den vielen Jahren auch nur
einmal meinen Namen erwähnt?
Hat er einmal ihren Namen erwähnt?
- Wieso hätte er das?
- Geheim halten sollen? Sag du's mir.
- Ich hatte Vertrauen zu ihm.
- Du antwortest wie ein Junge.
Auf der endlosen Jagd nach Horkruxen,
losgeschickt von einem Mann,
der dir nicht mal verraten hat,
wo du suchen sollst. Du lügst!
Du belügst nicht nur mich, das stört mich
nicht, du belügst auch dich selbst.
Nur Dummköpfe tun das.
Du jedoch kommst mir nicht wie
ein Dummkopf vor, Harry Potter.
Also, antworte endlich.
Es muss einen triftigen Grund geben.
Es kümmert mich nicht, was zwischen
Ihrem Bruder und Ihnen passiert ist.
Es ist mir egal,
dass Sie aufgegeben haben.
Ich habe dem Mann vertraut,
den ich kannte.
Wir müssen noch heute Nacht
ins Schloss.
Du weißt, was zu tun ist.
HARRY:
Wo haben Sie sie hingeschickt?
Wirst du schon sehen. Warte es ab.
Das ist Ihre Schwester Ariana, nicht?
Sie ist sehr jung gestorben, oder?
Du musst wissen,
mein Bruder hat viele Opfer gebracht,
auf seiner langen Suche nach Macht.
Er hat auch Ariana geopfert.
Und sie hat ihn angebetet.
Er hat ihr alles gegeben,
außer Zeit.
HERMINE:
Danke, Mr. Dumbledore.
(TÜR WIRD GEÖFFNET
UND DANN GESCHLOSSEN)
Er hat uns 2-mal das Leben gerettet.
Er hat uns durch den Spiegel
im Auge behalten.
(FLÜSTERT) Wer sich so verhält,
hat nicht aufgegeben.
Sie kommt zurück.
RON:
Wen hat sie da bei sich?
Neville.
- Du siehst ja...
- Echt übel aus, ha?
Das ist noch gar nichts.
Ihr müsstet Seamus sehen.
Hey, Ab, es wollen noch
ein paar von uns durch.
RON: Den Gang hab ich auf der Karte
des Rumtreibers nie gesehen.
Tja, weil er bisher nicht existiert hat.
Die 7 Geheimgänge sind gesperrt
worden, bevor das Schuljahr losging.
Jetzt geht's nur noch hier rein oder raus.
Auf dem Gelände wimmelt es
von Todessern und Dementoren.
HERMINE: Wie schlimm ist es
mit Snape als Schulleiter?
Den sehen wir nur selten.
Die Carrows sind viel übler.
Die Carrows?
Ja. Bruder und Schwester.
Zuständig für Disziplin.
Die stehen auf Bestrafungen,
die Carrows.
HERMINE:
Die haben dir das angetan? Warum?
NEVILLE: Wir sollten heute in Dunkle
Künste den Cruciatus-Fluch üben.
An Erstklässlern.
Ich hab mich geweigert.
Hogwarts hat sich verändert.
Dann machen wir uns jetzt mal
einen Spaß, was?
Hey! Seht mal her, Leute.
Ich hab eine Überraschung dabei.
Kein Essen von Aberforth,
will ich hoffen.
Wäre eine Überraschung,
wenn wir's verdauen könnten.
Ich werde verrückt.
- Harry!
- Ja!
Remus und die anderen müssen
erfahren, dass Harry wieder da ist.
Ok, bringen wir ihn nicht um,
bevor Ihr-wisst-schon-wer nicht...
Hier Stromer D.A.
mit dem Wetterbericht. Gewitterwarnung:
Der Blitz hat eingeschlagen.
Also. Wie sieht dein Plan aus?
HARRY:
Ok.
Wir müssen was Bestimmtes finden.
Etwas, das hier in Hogwarts versteckt ist.
Vielleicht führt es
zum Sieg über Ihr-wisst-schon-wen.
Gut. Was ist es?
Wissen wir nicht.
NEVILLE: Wo ist es?
HARRY: Das wissen wir auch nicht.
Ich weiß, das ist nicht viel Info.
Das ist gar keine Info.
Ich glaube,
es hat was mit Ravenclaw zu tun.
Ähm, es ist vermutlich ziemlich klein,
das heißt, leicht zu verstecken.
Hat jemand eine Idee?
Vielleicht Rowena Ravenclaws
verschollenes Diadem.
Super, sie nun wieder.
LUNA:
Das verschollene Ravenclaw-Diadem?
Hat keiner davon gehört? Es ist berühmt.
Ja, aber, Luna, es ist verschollen,
seit vielen Jahrhunderten.
Niemand, der noch lebt,
hat es jemals gesehen.
Entschuldigt mal,
was soll denn bitte ein Diadem sein?
Das ist so eine Art Krone.
Weißt du, wie eine Tiara.
(DONNERN)
Harry.
Hi, Ginny.
Ich war 6 Monate weg und sie lässt
mich stehen wie einen faden Nachtisch.
- Ich bin ja nur ihr Bruder.
- Von denen hat sie viele,
- aber nur einen Harry.
- Klappe, Seamus.
Was ist, Ginny?
Snape weiß Bescheid. Er weiß, dass
Harry in Hogsmeade gesichtet wurde.
(GRUPPE MARSCHIERT)
Viele von Ihnen fragen sich bestimmt,
warum ich Sie um diese Uhrzeit
habe antreten lassen.
Es wurde mir zugetragen,
dass heute Abend
Harry Potter in Hogsmeade
gesehen wurde.
(MURMELN)
Also,
sollte irgendjemand,
Schüler oder Lehrkraft, einen Versuch
unternehmen, Potter beizustehen,
hat er eine Strafe zu erwarten,
welche der Schwere
seines Vergehens angemessen ist.
Darüber hinaus
wird jede Person, der Kenntnis besagter
Vorkommnisse nachgewiesen wird,
die es aber unterlassen hat,
von selbst vorzutreten,
selbstverständlich als
genauso schuldig angesehen.
Nun denn.
Wenn irgendjemand hier
auch nur im Entferntesten
um Mr. Potters heutige Aktivitäten weiß,
dann möchte ich ihm geraten haben,
jetzt vorzutreten.
(MURMELN)
Es scheint mir, als gäbe es
trotz Ihrer erschöpfenden
Verteidigungsvorkehrungen
immer noch ein Sicherheitsproblem
in Ihrem Haus.
Und zwar ein ganz beträchtliches.
Dass Sie es wagen, dort zu stehen,
wo er stand.
Erzählen Sie ihnen,
was in jener Nacht passiert ist.
Erzählen Sie, wie Sie diesem Mann
in die Augen sahen,
ihm, der Ihnen vertraut hat,
und ihn getötet haben.
Erzählen Sie's ihnen.
(ZAUBERER STÖHNEN)
McGONAGALL:
Feigling!
(STUDENTEN JUBELN)
VOLDEMORT:
Harry.
McGONAGALL:
Potter?
(DONNERN)
(MÄDCHEN 1 SCHREIT)
(MÄDCHEN 2 SCHREIT)
(MÄDCHEN 3 SCHREIT)
VOLDEMORT: Ich weiß, dass viele
von euch entschlossen sind, zu kämpfen.
Einige von euch halten es womöglich
sogar für klug, zu kämpfen.
Aber es ist Irrsinn.
Gebt mir Harry Potter.
Hört auf mich,
dann wird niemand zu Schaden kommen.
Gebt mir Harry Potter und
ich lasse Hogwarts unversehrt.
Gebt mir Harry Potter
und ihr werdet belohnt.
Ihr habt eine Stunde Zeit.
PANS Y:
Worauf wartet ihr alle?
Jemand muss ihn schnappen.
FILCH:
Schüler außerhalb der Betten!
Schüler in den Korridoren!
Sie wurden angewiesen, die Betten
zu verlassen, Sie jämmerlicher Trottel.
Oh.
Oh. Entschuldigung, Ma'am.
Aber zufällig, Mr. Filch, sind Sie genau
zum passenden Zeitpunkt erschienen.
Nun denn, würden Sie wohl
die Freundlichkeit besitzen,
auf der Stelle Miss Parkinson
und die anderen Slytherin-Schüler
hinauszuführen?
Und wo genau soll
ich sie bitte hinführen, Ma'am?
Der Kerker wäre ein passender Ort.
(JUBEL)
FILCH:
Schön, also dann, gehen wir!
Nehme an, es gibt einen Grund für Ihre
Rückkehr. Was brauchen Sie so dringend?
Ich brauche Zeit, Professor,
so viel wie Sie mir verschaffen können.
Tun Sie, was Sie tun müssen.
Ich werde das Schloss sichern.
Potter.
Es ist schön, Sie zu sehen.
Ich freue mich auch, Professor.
Halte die Stellung, Neville.
(STUDENTEN REDEN DURCHEINANDER)
MÄDCHEN:
Kommt schnell, beeilt euch!
RON: Harry! Hermine und ich
haben nachgedacht.
Den Horkrux bloß zu finden,
bringt gar nichts.
- Was meint ihr?
- Wir müssen ihn auch zerstören können.
RON:
Also haben wir uns was überlegt.
Nicht wir, Ron, es war Rons Idee.
Sie ist absolut super.
Du hast doch Tom Riddles Tagebuch
mit einem Basilisken-Zahn zerstört.
Na ja, wir wissen vielleicht,
wo einer sein könnte.
Ok.
Aber nehmt die Karte mit. Damit ihr
mich findet, wenn ihr wiederkommt.
- Wo gehst du hin?
- Zum Ravenclaw-Gemeinschaftsraum.
Irgendwo muss ich anfangen.
LUNA:
Harry.
Harry!
Hab ich richtig verstanden, Professor?
- Sie geben uns die Erlaubnis, es zu tun?
- Das ist korrekt, Longbottom.
Sie in die Luft zu jagen? Bumm?
Bumm!
Abgefahren. Aber wie sollen wir
das nur anstellen?
Vielleicht beraten Sie sich
mit Mr. Finnegan.
Der hatte schon früher 'ne ausgesprochen
fatale Vorliebe für Feuerwerk.
Ich mach das Ding weg.
Das wollte ich hören. Dann los.
Eines sollte Ihnen klar sein.
Wir können Sie-wissen-schon-wen
nicht ewig aufhalten.
McGONAGALL: Aber wir können ihn
eine Zeit lang aufhalten.
Und sein Name ist Voldemort, Filius.
Sie dürfen ihn ruhig benutzen.
Er wird versuchen, Sie zu töten,
egal, wie Sie ihn nennen.
Piertotum Locomotor.
Hogwarts ist in Gefahr.
Besetzt sämtliche Zugänge,
beschützt uns.
Geht eure Pflicht erfüllen!
Dient unserer Schule!
Diesen Zauberspruch wollte ich
schon so lange mal sagen.
Protego Maxima. Fianto Duri.
Repello Inimicum.
Protego Maxima.
Fianto Duri. Repello Inimicum.
Harry. Warte.
- Ich muss kurz mit dir reden.
- Es ist gerade etwas ungünstig, Luna.
Aber da, wo du hingehst, findest du
nichts. Du vergeudest deine Zeit.
- Wir reden nachher, ok, Luna?
- Harry!
- Nicht jetzt.
- Harry Potter!
Du hörst mir sofort zu!
Überleg mal, was sagte Cho
über das Ravenclaw-Diadem?
"Niemand, der noch lebt,
hat es jemals gesehen".
Damit ist der Fall doch klar.
Reden wir also mit jemandem, der tot ist.
Sehr beeindruckend, findest du nicht?
Wenn du sie irgendwo findest,
dann da unten.
HARRY: Kommst du nicht mit?
LUNA: Nein.
Am besten unterhaltet ihr 2 euch alleine.
Sie ist unheimlich scheu.
HARRY:
Sie sind die Graue Dame.
Das Gespenst vom Ravenclaw-Turm.
Ich höre nicht auf diesen Namen.
Nein, tut mir leid. Tut mir leid. Sie sind
Helena, oder? Helena Ravenclaw.
Rowenas Tochter.
Sind Sie ein Freund von Luna?
HARRY:
Ja.
Und sie dachte,
dass Sie mir vielleicht helfen können.
Sie suchen wohl Mutters Diadem.
Ja.
Das ist richtig.
Luna ist sehr nett. Das unterscheidet sie
von so vielen anderen.
Aber sie hat sich getäuscht.
Ich kann nichts für Sie tun.
Warten Sie. Bitte.
Ich will es zerstören.
(VOLDEMORT LACHT)
VOLDEMORT:
Sie lernen nicht dazu.
Es ist jammerschade.
Aber, Herr,
sollten wir nicht warten?
Verzeihung, Herr.
Fangt an.
(DONNERN)
Das wollen Sie doch auch, oder, Helena?
Sie wollen, dass es zerstört wird.
Ein anderer hat vor vielen Jahren
geschworen, es zu zerstören.
Ein seltsamer Junge
mit einem seltsamen Namen.
- Tom Riddle.
- Aber er hat gelogen.
Er hat viele Menschen belogen.
Ich weiß, was er getan hat!
Ich weiß auch, wer er ist!
Er hat es besudelt! Mit dunkler Magie!
HARRY:
Ich kann es zerstören, ein für alle Mal.
Wenn Sie mir verraten,
wo er es versteckt hat.
Sie wissen doch, wo er es versteckt hat.
Oder, Helena?
Also, verraten Sie es mir.
Bitte.
Merkwürdig.
Irgendwie erinnern Sie mich
ein bisschen an ihn.
Es ist hier.
Es ist im Schloss.
An dem Ort, wo alles versteckt ist.
"Der, der fragen muss,
der wird es nie wissen.
Für den, der es weiß, genügt eine Frage."
Ich danke Ihnen.
(SCHÜLER TOBEN)
Sag Professor McGonagall,
Remus und ich
übernehmen die Seite vom Schloss.
Ja, Sir.
SHACKLEBOLT: Hey, Dean.
Wenn ich es mir genau überlege, sag ihr,
ein, 2 Zauberstäbe mehr
auf der Seite könnten nicht schaden.
REMUS: Der Wert der Überzeugungen,
macht den Erfolg aus,
nicht die Anzahl der Anhänger.
Von wem ist das?
Von mir.
Geht's dir gut, Freddie?
Ja.
Mir auch.
(SPRICHT PARSEL)
Harry redet im Schlaf. Nie gehört?
Nein, natürlich nicht.
(RUFE UND SCHREIE
IN DER FERNE)
Ach!
Und mehr hast du nicht dabei?
- Mach du es.
- Ich kann nicht.
Klar kannst du.
(SCHREIT)
(ERSCHRICKT)
(BEIDE LACHEN)
(HEULT AUF)
(DONNERN)
(STÖHNT)
(SCHREIEN)
GINNY:
Neville!
(KEUCHT)
Super Sache.
McGONAGALL: Alle ins Haus!
Sofort rein! Suchen Sie Schutz!
(SCHREIEN)
HARRY:
Stupor!
Zieh deinen Mantel an!
Ginny! Neville! Geht's dir gut?
Ging mir nie besser! Ich fühle mich,
als könnte ich Feuer speien.
Habt ihr Luna irgendwo gesehen?
- Luna?
- Ich bin verrückt nach ihr!
Ich sag's ihr lieber jetzt, morgen früh
sind wir vermutlich beide tot.
Ich weiß.
(DRACO STÖHNT)
Mann, mit dem Ding
finden wir ihn niemals.
- Da ist er! Da!
- RON: Genial.
Jetzt ist er verschwunden.
Genau da, hast du gesehen?
(DONNERN)
Vielleicht ist er im Raum der Wünsche.
Der wird auf der Karte nicht gezeigt.
Hast du letztes Jahr gesagt.
Das hab ich, du hast recht.
Dann los.
Hervorragend.
DRACO:
Kommt!
(STIMMEN FLÜSTERN)
(SCHRILLES KLINGELN)
DRACO:
Sieh mal an.
Was treibst du hier, Potter?
Das könnte ich dich auch fragen.
Du hast was, das mir gehört.
Ich hätte es gern wieder.
- Warum bist du mit dem nicht zufrieden?
- DRACO: Der gehört meiner Mutter.
Er ist mächtig,
aber es ist nicht das Gleiche.
Weil er mich nicht so richtig versteht.
Weißt du, was ich meine?
Wieso hast du ihr nichts gesagt?
Bellatrix.
Du wusstest, dass ich's bin.
Und hast nichts gesagt.
Komm schon, Draco.
Sei kein Blödmann. Hau ihn weg.
DRACO:
Ganz ruhig.
Expelliarmus.
Avada Kedavra!
Stupor!
(SCHREIT)
RON:
Sie ist meine Freundin, ihr Penner!
(HARRY KEUCHT UND HUSTET)
(DURCHEINANDERGEREDE)
(KREISCHEN)
HARRY:
Ich hab's!
RON:
Lauft!
(RON SCHREIT)
Goyle setzt den ganzen Laden in Brand!
(BRÜLLT)
(SCHREIT)
Kommt schon! Los, mir nach!
Wir müssen sie mitnehmen.
Das war ein Scherz, oder?
Wenn wir ihretwegen sterben,
bringe ich dich um, ich schwör's.
(STÖHNEN)
HERMINE:
Harry!
(ZISCHT)
(KEUCHT UND STÖHNT)
Herr?
Avada Kedavra!
Komm, Nagini. Ich muss dich
in Sicherheit bringen.
(KEUCHT)
HARRY:
Es ist die Schlange.
Nur sie ist noch übrig.
Sie ist der letzte Horkrux.
RON:
Sieh in sein Inneres, Harry.
Finde raus, wo er ist. Wenn wir ihn
finden, finden wir die Schlange.
Wir können das beenden.
LUCIUS:
Herr?
Wäre es nicht vielleicht, äh?
Wäre es nicht vielleicht umsichtiger,
wenn Ihr den Angriff abbrechen
und einfach selbst
nach dem Jungen suchen würdet?
VOLDEMORT: Ich brauche nicht
nach dem Jungen zu suchen.
Er kommt zu mir. Noch bevor
die Nacht vorbei ist! Verstanden?
Sieh mich an.
Wie kannst du bloß
mit dir selbst leben, Lucius?
Ich weiß es nicht.
Geh sofort zu Severus.
Du musst ihn zu mir bringen.
Ich weiß, wo er ist.
OLIVER:
Kommt mit!
(SCHREIT)
(STÖHNT)
(SPINNEN QUIEKEN)
JUNGE:
Crucio!
HERMINE:
Nein!
SNAPE: Ihr habt mit diesem Zauberstab
außergewöhnliche Magie vollbracht, Herr.
Allein in den vergangenen paar Stunden.
VOLDEMORT:
Nein.
Nein. Ich bin außergewöhnlich.
Der Zauberstab jedoch
widersetzt sich mir.
SNAPE: Es gibt keinen Zauberstab,
der mächtiger ist.
Das hat Ollivander selbst gesagt.
Heute Nacht, wenn der Junge kommt,
wird er Euch den Dienst nicht versagen,
dessen bin ich gewiss.
Er dient Euch.
Nur Euch allein.
Tatsächlich?
Herr?
Der Zauberstab, dient er wirklich mir?
Du bist ein kluger Mann, Severus.
Ich bin mir sicher, dass du es weißt.
Wem gilt seine wahre Treue?
SNAPE:
Herr, sie gilt
selbstverständlich bloß Euch.
VOLDEMORT:
Es gibt einen Grund,
wieso der Elderstab
mir nicht gebührend dient:
Ich bin nicht sein wahrer Gebieter.
Der Elderstab gehört dem Zauberer,
der seinen letzten Besitzer getötet hat.
Du hast Dumbledore getötet, Severus.
Solange du lebst, kann der Elderstab
nicht wirklich mir gehören.
Du warst mir ein guter
und treuer Diener, Severus.
Aber du weißt, nur ich kann ewig leben.
Aber, Herr...
(DUMPFER AUFPRALL)
VOLDEMORT:
Nagini. Töte!
(SNAPE KEUCHT)
SNAPE:
Fang sie auf.
Bitte.
Gib mir etwas, los, schnell.
Ein Fläschchen, irgendwas.
SNAPE:
Bring sie zum Denkarium.
Sieh mich an.
Du hast die Augen deiner Mutter, Harry.
(SEUFZT)
VOLDEMORT:
Ihr habt heldenhaft gekämpft.
Aber vergeblich.
Ich wünsche all das nicht.
Jeder Tropfen magischen Blutes,
der vergossen wird,
ist eine schreckliche Vergeudung.
Daher befehle ich meinen Streitkräften,
sich zurückzuziehen.
Nutzt ihre Abwesenheit
und schafft eure Toten in Würde fort.
Harry Potter,
ich spreche nun direkt zu dir.
Heute Nacht hast du zugelassen,
dass deine Freunde für dich sterben,
anstatt mir selbst gegenüberzutreten.
Es gibt keine größere Schande.
Komm zu mir in den Verbotenen Wald
und stelle dich deinem Schicksal.
Tust du dies nicht,
werde ich ohne Ausnahme jeden töten,
der versucht, dich vor mir zu verbergen.
Bis auf den letzten Mann,
die letzte Frau, das letzte Kind.
HERMINE:
Wo sind alle hin?
Harry.
SPROUT: Ach, komm schon!
Was ist mit dir los?
TRELAWNEY:
Sie hat es hinter sich.
Sie ist von uns gegangen.
(SCHLUCHZT)
PETUNIA:
Missgeburt!
Komm her.
Das werde ich Mami erzählen.
Du Missgeburt.
Du bist eine Missgeburt, Lily!
Komm her.
SNAPE: Sie ist neidisch,
weil sie stinknormal ist
und du bist was Besonderes.
LILY:
Das ist gemein, Severus.
(LILY LACHT)
SPRECHENDER HUT:
Gryffindor!
(STUDENTEN KLATSCHEN BEIFALL)
- Hi, ich bin James.
- Hi, ich bin Lily.
SNAPE: Sie sind genau wie Ihr Vater.
Arrogant, faul.
HARRY: Sagen Sie kein Wort
gegen meinen Vater!
TRELAWNEY:
Blut wird vergossen werden
und Diener und Meister werden
wiedervereint sein, wie früher.
VOLDEMORT:
Severus.
SNAPE:
Nein! Töten Sie mich nicht!
DUMBLEDORE: Die Prophezeiung
bezog sich nicht auf eine Frau.
Sie sprach von einem Jungen,
der im Juli geboren worden ist.
Ja, aber er denkt, es ist ihr Sohn.
Er wird sie jagen, sie alle töten.
Verstecken Sie Lily. Sie und ihre Familie.
Ich flehe Sie an.
DUMBLEDORE: Was werden Sie mir
dafür geben, Severus?
Alles.
LILY: Harry. Harry, du wirst
so sehr geliebt. So sehr.
Harry, Mommy liebt dich.
Daddy liebt dich.
Du musst immer auf dich aufpassen.
Du musst mutig sein.
VOLDEMORT:
Avada Kedavra!
(SCHREIT)
SNAPE: Sie haben gesagt,
Sie würden Lily beschützen.
DUMBLEDORE: Lily und James setzten
ihr Vertrauen in den Falschen, Severus.
Ähnlich wie Sie.
Aber der Junge hat überlebt.
Der Junge braucht keinen Schutz.
Der Dunkle Lord ist nicht länger da.
Er wird zurückkehren.
Und dann droht dem Kleinen
furchtbare Gefahr, Severus.
Er hat ihre Augen.
Wenn Sie sie aufrichtig geliebt haben...
Sie dürfen es nie verraten.
DUMBLEDORE: Ich darf nie das Beste
an Ihnen offenbaren?
SNAPE:
Schwören Sie es.
DUMBLEDORE: Nachdem Sie jeden Tag
Ihr Leben für den Jungen riskieren?
SNAPE:
Sein Talent ist kaum nennenswert,
seine Arroganz gleicht der seines Vaters
und er scheint sich
in seinem Ruhm zu sonnen.
HARRY:
Sagen Sie kein Wort gegen meinen Vater!
SNAPE:
James Potter?
Arrogant, faul.
HARRY:
Mein Vater war ein großer Mann.
Ihr Vater war ein Schwein!
SNAPE:
Trinken Sie den Rest.
Das beschränkt die Wirkung des Fluches
fürs Erste auf Ihre Hand.
Es wird sich ausbreiten, Albus.
DUMBLEDORE:
Wie lange?
SNAPE:
Vielleicht noch ein Jahr.
Sie schulden mir einen Dienst.
DRACO:
Harmonia Nectere Passus.
Wir wissen beide,
dass Lord Voldemort
dem jungen Malfoy befohlen hat,
mich zu ermorden.
Aber falls er scheitert,
kommt der Dunkle Lord
mit einiger Sicherheit auf Sie zurück.
Sie sind der Mann,
der mich töten muss, Severus.
Es ist der einzige Weg.
Nur dann wird Ihnen
der Dunkle Lord komplett vertrauen.
SNAPE:
Avada Kedavra.
DUMBLEDORE: Der Tag wird kommen,
an dem Harry Potter etwas erfahren muss.
Aber Sie müssen warten.
Auf den Moment, in dem Voldemort
am verwundbarsten ist.
Was muss der Junge erfahren?
DUMBLEDORE:
In der Nacht, in der Lord Voldemort
nach Godrics Hollow kam,
um Harry zu töten
und Lily Potter sich zwischen sie warf,
ist der Fluch auf ihn zurückgeprallt.
Als das geschah, hat sich ein Teil
von Lord Voldemorts Seele
losgelöst und an das einzig Lebende
gehängt, das er finden konnte:
an Harry.
Es gibt also einen Grund, warum Harry
mit Schlangen sprechen kann.
Warum er in Lord Voldemorts
Geist blicken kann.
Ein Teil von Voldemort lebt in Harry.
Das bedeutet, der Junge muss sterben,
wenn der Zeitpunkt da ist?
Ja. Ja.
Er muss sterben.
Sie haben ihn am Leben gelassen, damit
er im richtigen Moment sterben kann.
Sie haben ihn wie ein Schwein
zum Schlachten aufgezogen.
Jetzt sagen Sie mir nicht, dass Sie
angefangen haben, sich um ihn zu sorgen.
SNAPE:
Expecto Patronum.
Lily.
Nach all den Jahren.
Immer.
Das bedeutet, der Junge muss sterben,
wenn der Zeitpunkt da ist?
Ja. Er muss sterben.
Und Voldemort selbst muss es tun.
Das ist entscheidend.
HERMINE:
Wo warst du?
- Wir dachten, du wärst im Wald.
- Da gehe ich jetzt hin.
RON:
Bist du wahnsinnig? Nein.
Du kannst dich ihm
nicht einfach ausliefern.
HERMINE:
Was ist, Harry?
Was hast du erfahren?
Es gibt einen Grund, wieso ich sie höre.
Die Horkruxe.
Ich glaube, ich weiß es schon länger.
Und sicher wisst ihr es auch.
- Lass mich mitkommen.
- Nein. Tötet die Schlange.
Danach ist es nur noch er selbst.
HARRY (FLÜSTERT):
Ich öffne mich am Schluss.
Ich bin bereit, zu sterben.
Der Stein der Auferstehung.
Du warst so mutig, mein Schatz.
Wieso seid ihr hier?
Ihr alle?
Wir waren niemals weg.
Tut?
Tut es weh?
Sterben?
Es geht viel schneller als einschlafen.
Du hast es gleich hinter dir.
HARRY:
Es tut mir leid.
Dass einer von euch wegen mir stirbt,
habe ich nie gewollt.
Und, Remus, dein Sohn...
Andere werden ihm erzählen, wofür seine
Mutter und sein Vater gestorben sind.
Und eines Tages wird er es verstehen.
Ihr bleibt bei mir?
Bis zum Schluss.
Und Voldemort sieht euch nicht?
SIRIUS:
Nein.
Weil wir hier drin sind.
Seid immer in meiner Nähe.
Wo du auch hingehst.
TODESSER:
Keine Spur von ihm, Herr.
VOLDEMORT:
Ich dachte, er würde kommen.
Harry?
Nein! Was tust du denn hier?
Schweig!
Harry Potter.
Der Junge, der überlebt hat.
Komm her und stirb.
Avada Kedavra!
(MANN ATMET SCHWACH)
DUMBLEDORE:
Du kannst nichts tun,
Harry.
Du wunderbarer Junge.
Du mutiger, mutiger Mann.
Gehen wir ein Stück.
Professor, was ist das?
Etwas, dem weder du
noch ich helfen können.
Ein Teil von Voldemort,
der hergeschickt wurde, um zu sterben.
Und wo sind wir hier?
Die Frage wollte ich dir gerade stellen.
Was würdest du sagen, wo wir sind?
Na ja,
sieht irgendwie aus wie
der Bahnhof King's Cross.
Nur nicht so dreckig,
und ohne die Züge.
King's Cross, tatsächlich?
Das ist, wie es so schön heißt,
deine Baustelle.
Jetzt dürfte dir klar sein,
dass dich und Voldemort
noch etwas anderes verbunden hat
als das Schicksal.
Seit jener Nacht vor so vielen Jahren
in Godrics Hollow.
Dann ist es also wahr?
Es lebt ein Teil von ihm in mir, oder?
Hat gelebt.
Er ist vor wenigen Augenblicken
zerstört worden,
und zwar von Voldemort höchstselbst.
Du warst der Horkrux,
den er nie erschaffen wollte, Harry.
Ich muss wieder zurück, stimmt's?
Oh, das ist dir überlassen.
Ich habe die Wahl?
Oh ja.
Wir sind in King's Cross, hast du gesagt.
Ich glaube, wenn du den Wunsch hättest,
könntest du bestimmt
in einen Zug steigen.
Wo bringt der mich hin?
(DUMBLEDORE LACHT)
Weiter.
(IN DER FERNE ERTÖNT ZUGPFEIFE)
Voldemort hat den Elderstab.
Richtig.
- Und die Schlange lebt noch.
- Ja.
Und ich habe nichts, um sie zu töten.
Du weißt, in Hogwarts wird jedem
Hilfe zuteil, der danach fragt.
Ich habe mich immer meiner Fähigkeit
gerühmt, mit Worten zu spielen.
Worte sind meiner
nicht so bescheidenen Meinung nach
unsere wohl unerschöpflichste
Quelle der Magie, Harry.
Sie können Schmerz sowohl zufügen,
als auch lindern.
Aber ich würde dazu neigen,
meine ursprüngliche Aussage
wie folgt zu ändern:
In Hogwarts wird jedem Hilfe zuteil,
der sie redlich verdient.
Harry, bedaure nicht die Toten.
Bedaure die Lebenden.
Und besonders all diejenigen,
die ohne Liebe leben.
Professor, der Patronus meiner Mutter
war eine Hirschkuh, oder?
Genau wie der von Professor Snape.
Das ist doch eigenartig, finden Sie nicht?
Weißt du, wenn ich so
darüber nachdenke,
erscheint das kein bisschen eigenartig.
- Ich werde jetzt gehen, Harry.
- Professor?
Ist das hier wirklich?
Oder findet es bloß
in meinem Kopf statt?
Es findet in deinem Kopf statt,
ganz eindeutig, Harry.
Warum muss das bedeuten,
dass es nicht wirklich ist?
Professor?
Was soll ich nun machen?
BELLATRIX:
Herr?
Herr. Seid Ihr verletzt? Herr?
Ich will deine Hilfe nicht.
BELLATRIX: Nein. Kommt schon,
kommt! Kommt hoch.
Sieh nach dem Jungen.
Ist er tot?
(FLÜSTERT)
Sag, lebt er?
Draco, ist er am Leben?
Tot.
(DUMPFER KNALL)
GINNY:
Wer ist das, den Hagrid da trägt?
Neville, wer ist das?
VOLDEMORT:
Harry Potter
ist tot!
Nein! Nein!
VOLDEMORT:
Sei still!
Dummes Mädchen.
Harry Potter ist tot.
Von heute bis in alle Zukunft
werdet ihr nur einem folgen.
Und das bin ich.
Harry Potter ist tot!
(ALLE LACHEN)
Und jetzt ist der Zeitpunkt da,
euch zu bekennen.
Tretet vor und schließt euch uns an.
Oder sterbt.
LUCIUS:
Draco.
Oh, Draco.
NARZISSA:
Draco...
Komm.
VOLDEMORT:
Ah! Gut gemacht, Draco.
Gut gemacht.
Oh, ich muss sagen,
ich hatte mir Besseres erhofft.
(VOLDEMORTS ANHÄNGER LACHEN)
Und wer bist du, bitte, junger Mann?
Neville Longbottom.
(VOLDEMORTS ANHÄNGER LACHEN)
Nun ja, Neville, wir finden schon
einen Platz für dich in unseren Reihen.
Ich möchte etwas sagen.
Nun denn, Neville, ich bin mir
vollkommen sicher,
dass alle gebannt
an deinen Lippen hängen.
- Dass Harry tot ist, ändert nichts.
- Hör auf, Neville.
Tag für Tag sterben Leute.
Freunde, Verwandte.
Ja.
Heute haben wir Harry verloren.
Aber er ist noch bei uns. Hier drin.
Genau wie Fred,
Remus,
Tonks.
Sie alle.
Ihr Tod war nicht sinnlos.
Aber Ihrer wird es sein.
- Weil Sie im Unrecht sind.
- Ha, ha, ha.
Harrys Herz hat für uns geschlagen.
Für jeden von uns.
Es ist nicht vorbei!
(HARRY STÖHNT)
Confringo!
(SCHREIT)
BELLATRIX: Wo willst du hin?
Nein! Nein, komm zurück!
Lucius! Komm zurück!
Komm zurück und kämpfe!
Nein! Nein!
Ich locke ihn ins Schloss.
Wir müssen die Schlange töten.
HERMINE: Den wirst du brauchen.
ARTHUR: Neville!
(ZISCHEN IN DER NÄHE)
(RAUSCHEN)
(SCHREIT)
(ZISCHT)
(LACHT)
Nicht meine Tochter, du Schlampe.
(VOLDEMORT SCHREIT)
HARRY:
Du hattest recht,
als du Professor Snape erzählt hast,
der Zauberstab dient dir nicht.
Er wird dir niemals dienen.
VOLDEMORT:
Ich habe Snape getötet.
Aber was ist, wenn es nie
Snapes Zauberstab war?
Was ist, wenn seine Treue
immer jemand anderem galt?
Komm schon, Tom. Beenden wir es so,
wie wir es angefangen haben.
Zusammen.
(BEIDE SCHREIEN)
(SCHREIT)
(STUDENTEN UNTERHALTEN SICH)
- Ha, ha.
- Ja, klar, das behaupten sie alle.
Und konnte meinen Zauberstab
nicht finden.
Ich habe meinen Zauberstab
wirklich noch nie verloren.
Er war irgendwo in den Falten
meines Umhangs.
Na jedenfalls hab ich's geschafft,
ihn zu finden und ein paar von denen...
HAGRID:
Harry.
(HAGRID LACHT)
HERMINE: Warum hat er ihm
nicht gedient, der Elderstab?
Weil ein anderer sein wahrer Herr war.
Er dachte, mit dem Mord an Snape
würde es sein Zauberstab werden.
Aber er gehörte niemals Snape.
Es war Draco, der Dumbledore damals
im Astronomie-Turm entwaffnet hat.
Von diesem Moment an
diente der Elderstab ihm.
So lange,
bis ich Draco entwaffnet habe.
Auf dem Landsitz der Malfoys.
Das bedeutet...
Er gehört mir.
RON:
Was sollen wir damit machen?
Wir?
Ich meine ja nur, das ist der Elderstab.
Der mächtigste Zauberstab der Welt.
Mit dem wären wir unbesiegbar.
19 Jahre später
Zusammen.
(FRAUEN LACHEN)
VATER:
Pass gut auf dich auf.
- Dein Beutel.
- Ja.
Reißverschluss?
Komm her.
Ich werde dich vermissen.
RON:
Da kommen sie.
Dad? Was ist, wenn er mich
wirklich nach Slytherin schickt?
Albus Severus Potter.
Deine Namen stammen von 2 Schulleitern
von Hogwarts.
Einer von ihnen war ein Slytherin.
Und er war der mutigste Mann,
den ich jemals kannte.
Aber wenn ich echt da hin soll?
Dann hat das Haus Slytherin einen
weiteren wunderbaren jungen Zauberer.
Aber, hör zu, wenn es dir wirklich
so viel bedeutet,
kannst du dir
Gryffindor wünschen.
Der Sprechende Hut wird
deine Entscheidung berücksichtigen.
- Wirklich?
- Wirklich.
(PFIFF ERTÖNT)
MÄDCHEN: Tschüss, Mom.
ZUGFÜHRER: Alles einsteigen.
Bereit?
Bereit.
JUNGE:
Komm, Jay, schlaf nicht ein.
JAMES:
Setz dich.
(FRÖSCHE QUAKEN)
(LEUTE UNTERHALTEN SICH)