Das ist Berk.
Es liegt 1 2 Tage nördlich von Trostlos,
ein paar Grad südlich von Schweinekalt
und mitten
auf dem Längengrad der Langeweile.
Das ist mein Dorf.
Die Leute hier sind stur.
Es existiert seit sieben Generationen,
aberjedes einzelne Gebäude ist neu.
Man kann hier fischen, jagen und
tolle Sonnenuntergänge beobachten.
Das einzige Problem ist das Ungeziefer.
An den meisten Orten hat man
mit Mäusen oder Mücken zu kämpfen.
Wir haben ...
... Drachen.
Die meisten würden umziehen.
Wir nicht.
Wir sind Wikinger.
Wir sind ein stures Volk.
Ich bin Hicks.
Toller Name, ich weiß,
aber es gibt schlimmere.
Eltern glauben, ein schlimmer Name
hält Gnome und Trolle fern.
Als reiche unser Wikinger-Charme nicht.
Morgen.
- Was machst du hier?
- Geh rein!
- Was machst du hier draußen?
- Geh wieder rein!
Hicks! Was macht er ...
Was machst du hier draußen? Geh rein!
Das ist Haudrauf der Stoische,
Oberhaupt des Stammes.
Als Baby hat er einem Drachen einfach
so den Kopf von den Schultern gerissen.
Ob ich das glaube? Ja.
Was haben wir hier?
Gronckels. Naddern. Zippers.
Hoark sah den Riesenhaften Alptraum.
- Nachtschatten?
- Bisher nicht.
Gut.
Fackeln hoch!
Schön, dass du aufkreuzt!
Haben sie dich nicht geschnappt?
Mich? Nein, komm schon, ich bin
viel zu muskulös für ihren Geschmack.
Damit wüssten sie nichts anzufangen.
Sie brauchen Zahnstocher, oder?
Der schwungvolle Schwachkopf
mit austauschbarer Hand ist Grobian.
Ich bin bei ihm schon Lehrjunge, seit
ich klein war. Das heißt, noch kleiner.
Wir steigen auf Bodenwaffen um.
Gegenangriff mit Katapulten.
Beeilung!
Wie gesagt.
Altes Dorf, sehr viele neue Häuser.
Feuer!
Okay, los!
Das sind Fischbein, Rotzbakke,
die Zwillinge Raffnuss und Taffnuss ...
... und ...
... Astrid.
Ihre Aufgaben sind viel toller.
Los, lass mich raus.
Ich muss endlich mal punkten.
Hast du doch schon oft genug,
aber nur für den Gegner.
Nur kurz,
denn töte ich einen Drachen,
wird alles besser,
vielleicht kriege ich eine Freundin.
Du kannst keinen Hammer heben,
keine Axt schwingen,
nicht mal so ein Ding werfen.
Okay, schön,
aber das wird mir helfen.
Siehst du, genau das meine ich.
- Mini-Kalibrationsproblem.
- Hicks!
Wenn du da draußen
jemals Drachen töten willst,
dann geht so etwas ... gar nicht.
Mit so etwas meinst du alles an mir.
Ja, genau.
Hör auf, du zu sein.
Oh ja.
Du spielst ein gefährliches Spiel,
indem du diese
geballte Wikinger-Natur einschließt.
Das wird Folgen für dich haben!
Das Risiko gehe ich ein.
Schwert schärfen, sofort.
Eines Tages gehe ich da raus,
denn einen Drachen zu töten,
ist das Einzige, was hier zählt.
Ein Nadder-Kopf bringt mir
zumindest etwas Aufmerksamkeit.
Gronckels haben's in sich.
Einen davon zu erlegen,
brächte mir definitiv eine Freundin.
Ein Zipper?
Exotisch.
Zwei Köpfe, doppelte Punktzahl.
Sie haben die Schafe!
Richtet das Feuer auf den Abhang.
- Beeilung!
- Feuer!
Dann gibt es noch
den Riesenhaften Alptraum.
Nur die allerbesten Wikinger jagen ihn.
Sie haben die fiese Angewohnheit,
sich selbst zu entzünden.
Nachladen! Ich kümmere mich darum.
Aber der absolute Hauptgewinn
ist der Drache, den noch nie einer sah.
- Wir nennen ihn ...
- Nachtschatten!
In Deckung!
Spring!
Das Vieh hat noch nie Nahrung geklaut,
hat sich noch nie gezeigt und ...
... noch nie sein Ziel verfehlt.
Kein Wikinger hat  je einen erlegt.
Darum werde ich der Erste sein.
Halt die Stellung, Hicks.
Man braucht mich.
Bleib ... genau ... da.
Du verstehst schon.
- Wohin willst du?
- Ja, ich weiß!
- Hicks!
- Komme gleich!
Auf ihn!
Achtung.
Diese Bestien haben immer noch Saft!
Bitte, ich muss einen erwischen,
ich muss einen erwischen.
Ich habe ihn getroffen.
Ja! Ich habe ihn getroffen.
Hat das jemand gesehen?
Außer dir, meine ich.
- Lasst sie nicht entkommen!
- Ja!
Das war's.
Oh, und eins müsst ihr noch wissen.
Tut mir leid, Dad.
Ich traf einen Nachtschatten.
Nein! Nicht wie die letzten Male, Dad.
Ich habe ihn wirklich erwischt.
Ihr wart beschäftigt,
ich hatte freie Bahn.
Er stürzte über dem Krähenkliff ab.
Schicken wir einen Suchtrupp hin.
Schluss damit!
Hör auf.
Immer, wenn du rausgehst,
hat das ein Desaster zu Folge.
Ich habe andere Probleme.
Der Winter ist fast da, und ich muss
ein ganzes Dorf durchfüttern.
Unter uns: Etwas weniger "Futter"
würde dem Dorf guttun.
Das ist kein Witz, Hicks!
Warum kannst du nicht einfach tun,
was man dir sagt?
Ich kann mich nicht bremsen. Sehe
ich einen Drachen, muss ich ihn töten.
So bin ich nun mal, Dad.
Du magst ja vieles sein, Hicks,
aber sicherlich kein Drachentöter.
Geh nach Hause.
Pass auf,
dass er ankommt.
Ich muss das Schlachtfeld aufräumen.
Was für eine Aktion.
So sehr hat noch nie einer versagt.
Sehr hilfreich.
Danke, danke. Es war ein Versuch.
- Ich schoss einen ab.
- Klar.
- Er hört mir nie zu.
- Liegt in der Familie.
Wenn, dann
mit einem enttäuschten Blick,
als wäre zu wenig Speck
auf seinem Brot.
"Entschuldigung, Frau Wirtin.
Sie servierten mir das falsche Kind.
Ich wollte einen großen Burschen mit
kräftigen Armen, einen mutigen Helden.
Das hier ist doch
eine sprechende Gräte."
Das siehst du ganz falsch.
Es ist nicht dein Aussehen, was er
nicht mag, sondern deine Persönlichkeit.
Dann wäre das ja geklärt.
Hör doch einfach mal auf,
jemand sein zu wollen, der du nicht bist.
Ich will doch nur dazugehören.
Entweder töten wir sie,
oder sie töten uns!
Nur so werden wir sie los.
Finden wir das Nest und zerstören es,
verschwinden die Drachen,
suchen sich ein neues Zuhause!
Wir starten noch eine Suche,
ehe das Eis kommt.
Diese Schiffe kommen nie zurück.
Wir sind Wikinger. Das gehört
zum Berufsrisiko. Wer fährt mit?
Ich kann nicht.
- Heute nicht.
- Axt-Erklärung ist fällig.
Okay. Die, die hierbleiben,
passen auf Hicks auf.
- Zu den Schiffen!
- Ja!
Na also, geht doch.
Ich packe schon.
Nein, du musst
hier neue Rekruten trainieren.
Perfekt. Während ich zu tun habe,
kümmert sich Hicks um die Waffen.
Flüssiger Stahl, scharfe Klingen,
viel Zeit allein.
Was könnte da schon schiefgehen?
Was soll ich nur mit ihm tun, Grobian?
Schick ihn zum Training.
- Nein, ich meine das ernst.
- Ich auch.
Er wäre tot,
ehe der erste Drache den Käfig verlässt.
- Das weißt du nicht.
- Doch.
- Nein.
Nein.
Du weißt doch, wie er ist.
Seit dem Krabbelalter
ist er schon ... anders.
Er hört nicht zu.
Er kann sich auf nichts konzentrieren.
Ich gehe mit ihm angeln,
und er geht auf Troll-Jagd!
Trolle gibt es.
Sie klauen unsere Socken.
Aber nur die linken.
Was hat es damit auf sich?
- Als Kind ...
- Die Tour.
... rammte ich auf Befehl meines Dads
den Kopf gegen den Fels.
Ich fand es verrückt,
hinterfragte ihn aber nicht.
- Und was hatte ich davon?
- Kopfschmerzen.
Einen geteilten Fels.
Ich lernte,
wozu ein Wikinger fähig ist.
Er kann Berge zertrümmern,
Wälder plattmachen, Meere bändigen!
Selbst als Kind wusste ich,
wer ich war, was ich werden sollte.
Hicks ist anders.
Du kannst ihn nicht aufhalten, Haudrauf.
Du kannst ihn nur vorbereiten.
Ich weiß, es ist hoffnungslos, aber
du kannst ihn nicht ewig beschützen.
Er wird wieder ausreißen.
Er tut es vermutlich in diesem Moment.
Die Götter hassen mich.
Einige verlieren ein Messer
oder eine Tasse. Ich nicht.
Ich verliere gleich einen ganzen Drachen.
Wow, ich hab's geschafft.
Ich hab's geschafft.
Jetzt wird endlich alles gut.
Ich habe die mächtige Bestie erlegt.
Ich töte dich, Drachen.
Ich werde dir das Herz rauschneiden
und es meinem Vater bringen.
Ich bin ein Wikinger.
Ich bin ein Wikinger!
Das war ich.
Hicks.
Dad ...
Ich muss mit dir reden, Dad.
Ich auch mit dir, mein Sohn.
- Ich will keine Drachen bekämpfen.
- Du musst Drachen bekämpfen.
- Was?
- Du zuerst.
- Nein, du.
Okay.
Du bekommst deinen Willen.
Drachenkampf-Training ... morgen früh.
Hätte ich mal angefangen.
Ich habe nachgedacht.
Wir haben genug Drachenkämpfer.
Aber haben wir genug Wikinger,
die Bäcker oder Hausmeister sind?
Das brauchst du.
Ich will keine Drachen bekämpfen.
Komm. Na klar.
Ich formuliere das mal anders.
Dad, ich kann keine Drachen töten.
Aber du wirst Drachen töten.
Nein, ich bin mir wirklich total sicher,
dass nicht.
- Es wird Zeit.
- Hörst du nicht zu?
Das ist mein Ernst, Sohn.
Mit dieser Axt sind wir alle bei dir.
Das heißt, du läufst wie wir,
redest wie wir ...
... und denkst wie wir.
Schluss mit ... so etwas.
Du deutest auf alles an mir.
- Abgemacht?
- Dieses Gespräch ist sehr einseitig.
Abgemacht?
Abgemacht.
Gut.
Trainiere hart.
Ich komme wieder. Vermutlich.
Und ich bleibe hier.
Vielleicht.
Willkommen zum Drachen-Training.
Es gibt kein Zurück mehr.
Schicke Verbrennungen wären toll.
Oder saftige Fleischwunden
an den Schultern oder auf dem Rücken.
Ohne Narben macht es ja keinen Spaß.
Ja, nicht wahr?
Schmerzen. Find ich klasse.
Toll. Wer hat den reingelassen?
Los geht's,
dem besten Rekruten
gebührt die Ehre,
seinen ersten Drachen
vor dem gesamten Dorf zu töten.
Hicks hat schon einen Nachtschatten
getötet, ist er damit disqualifiziert?
Darf ich in den Kurs mit den Coolen?
Keine Sorge. Du bist klein, schwach.
Du bist als Ziel uninteressant.
Für sie bist du krank oder gestört.
Sie halten sich
eher an die Wikinger-mäßigen Kollegen.
Hinter diesen Toren sind nur ein
paar Arten, gegen die ihr kämpfen lernt!
- Der Tödliche Nadder!
- Schnelligkeit 8, Panzer 16.
Der Wahnsinnige Zipper.
Über 1 1 . Tarnfaktor 2.
- Der Riesenhafte Alptraum.
- Feuerkraft 1 5.
- Der Schreckliche Schrecken.
- Angriff: 8, Gift: 12.
Hörst du jetzt mal auf?
Und der Gronckel.
Bisskraft: 8.
Was ist mit Theorie?
Die beste Schule
ist und bleibt die Praxis.
Heute geht es ums Überleben.
Wer sich anspeien lässt ...
... der ist raus!
Was braucht ihr als Erstes?
- Einen Arzt?
- Mehr Tempo?
- Einen Schild.
- Schilder. Los!
Der wichtigste Teil der Ausrüstung
ist der Schild!
Müsst ihr euch zwischen Schwert und
Schild entscheiden, nehmt den Schild!
- Lass los!
- Es gibt genug!
Nimm das mit Blumen ...
für Mädchen.
An dem klebt jetzt Blut.
- Taffnuss, Raffnuss! Das war's!
- Was?
Schilder sind für noch etwas gut.
Krach! Macht viel Krach,
das lenkt die Drachen ab!
Alle Drachen
können nur begrenzt Feuer speien.
Wie viel Schuss hat ein Gronckel?
- Fünf?
- Nein, sechs!
Richtig.
Das reicht genau für euch!
Fischbein ist raus!
Hicks, du bist dran!
Ich wohne jetzt im Keller meiner
Eltern. Komm zum Trainieren vorbei.
Du trainierst sicher, oder?
Rotzbakke! Das war's!
Jetzt sind nur noch wir übrig.
Nein, nur noch du.
Einmal speit er noch!
Hicks!
Das waren sechs.
Ab ins Körbchen,
du verpickelte Knackwurst!
Du bekommst noch deine Chance,
keine Sorge.
Denkt daran, ein Drache ist immer,
immer darauf aus zu töten.
Und warum du nicht?
Das war ganz schön blöd.
Warum fliegst du nicht einfach weg?
Was hat Astrid heute
im Ring falsch gemacht?
Ich habe meinen Hechtsprung
schlecht getimt. Zu lasch.
- Versaute den Rückwärts-Salto.
- Offensichtlich.
Nein, du warst toll.
Ganz die Astrid.
Sie hat recht.
Ihr müsst streng mit euch sein.
Was hat Hicks falsch gemacht?
- Er war da.
- Er ließ sich nicht fressen.
Er steht immer falsch.
Danke, Astrid.
Ihr müsst eins mit der Materie werden.
Das Drachen-Handbuch.
Hier steht alles, was wir über
alle Drachen, die wir kennen, wissen.
Heute Abend kein Training. Lernt das.
Wir müssen lesen?
Während wir noch leben?
Warum lesen,
wenn wir töten können,
worüber die Worte uns berichten?
Ich habe es sieben Mal gelesen,
es gibt einen Wasserdrachen,
der dir kochendes Wasser
ins Gesicht spritzt, und einer ...
Ja. Klingt super.
- Ich hätte es fast gelesen.
- Aber jetzt ...
Ihr lest. Ich töte die Viecher.
Ein anderer hat Stacheln wie ein Baum.
- Wir teilen es uns dann?
- Lies nur.
Dann habe ich es ganz für mich. Wow.
Okay, dann sehen wir uns ...
... morgen wieder.
Die verschiedenen Drachen-Arten.
Gewöhnliche,
furchteinflößende, geheimnisvolle.
Der Donnertrommler lebt zurückgezogen
in Meereshöhlen und Gezeitenbecken.
Erschreckt er sich,
macht er erschütternden Lärm,
der Menschen töten kann.
Sehr gefährlich. Sofort umbringen.
Der Holzklau. Die Schwingen dieser
gigantischen Kreatur sind so scharf,
dass sie durch Baumstämme gleiten.
Sehr gefährlich. Sofort umbringen.
Der Glutkessel. Speit kochendes
Wasser auf seine Opfer. Sehr gefährlich.
Der Wechselflügler.
Selbst Babys speien Säure. Sofort töten.
Der Gronckel, Zipper, der Skrill.
Der Knochenknacker,
der Flüsternde Tod.
Verbrennt seine Opfer. Vergräbt sie.
Erstickt sie.
Kehrt ihr Inneres nach außen.
Sehr gefährlich.
Sofort umbringen.
Sofort umbringen. Sofort umbringen.
Der Nachtschatten.
Geschwindigkeit unbekannt.
Größe unbekannt.
Er ist der ruchlose Nachkomme
von Blitzschlag und Gevatter Tod selbst.
Kämpfe gegen ihn vermeiden.
Einzige Überlebenschance: verstecken
und beten, dass er einen nie findet.
Ich kann sie beinahe riechen.
Sie können nicht weit sein.
Sachte.
Nimm Kurs auf.
Ruder backbord.
Richtung Hägers Höllentor.
Ruder backbord!
Sachte!
Mir ist aufgefallen, dass in dem Buch
nichts über Nachtschatten steht.
Gibt es noch eins, eine Fortsetzung?
Vielleicht ein Nachtschatten-Merkblatt?
Konzentration, Hicks!
Du bemühst dich ja nicht mal!
Heute geht es
ausschließlich um den Angriff!
Naddern sind flink und leichtfüßig.
Eure Aufgabe:
Seid flinker und leichtfüßiger!
Langsam zweifle ich
an deiner Lehrmethode.
Jeder Drache hat einen toten Winkel.
Findet ihn,
versteckt euch in ihm und schlagt zu!
Badest du auch mal?
Stört es dich,
such dir deinen eigenen toten Winkel.
Ich verpasse dir gleich einen.
Toter Winkel, ja.
Tauber Winkel, eher weniger.
Wie schleicht man sich
an einen Nachtschatten an?
Niemand hat je eine Begegnung
überlebt, um zu berichten. Los!
- Ich weiß, aber hypothetisch ...
- Hicks!
Runter.
Keine Panik, Kleine.
Ich regle das.
Die Sonne hat mich geblendet, Astrid.
Soll ich sie ausschalten?
Könnte ich, habe aber keine Zeit!
Vermutlich schlafen sie ...
... tagsüber wie eine Katze, oder?
Hat man je gesehen, wie einer schlief?
Hicks!
- Liebe auf dem Schlachtfeld.
- Sie ist zu gut für ihn.
Lass mich ... Warum ...
Gut gemacht, Astrid.
Ist das ein Witz für dich?
Wir führen den Krieg unserer Eltern fort.
Überleg dir,
auf welcher Seite du bist.
Keine Zähne.
Ich hätte schwören können,
du hattest ...
... welche.
Nein, nein, nein.
Ich habe keinen mehr.
Urplötzlich schnappte er nach meiner
Hand und schlang sie im Ganzen runter.
Ich sah in seine Augen und wusste,
ich schmecke köstlich.
Er muss geplaudert haben,
denn knapp einen Monat später
schnappte sich einer mein Bein.
War es nicht komisch,
dass deine Hand im Drachen war?
Wenn du sie noch
hättest bewegen können,
hättest du dem Drachen von innen
das Herz zerquetschen können.
Jetzt bin ich sauer. Ich räche mich für
deine feine Hand und dein feines Bein.
Ich hacke jedem Drachen,
gegen den ich kämpfe, die Beine ab.
Die Flügel und der Schwanz
wären wichtiger.
Wenn er nicht mehr fliegen kann,
kann er nicht weg.
Ein flugunfähiger Drache
ist ein toter Drache.
Ich gehe dann mal schlafen.
Solltet ihr auch tun.
Morgen stehen die großen Jungs an,
langsam, aber sicher
arbeiten wir uns
zum Riesenhaften Alptraum vor.
Bin dann mal gespannt,
wer ihn töten darf.
Ich natürlich.
Das ist mein Schicksal. Wisst ihr?
Du durftest dich tätowieren lassen?
Das ist ein Muttermal.
Ich bin seit meiner Geburt bei dir,
und das hattest du noch nie.
Doch. Du hast mich
nur noch nie von links gesehen.
Hey, Ohnezahn.
Ich habe Frühstück für dich. Ich hoffe ...
Ich hoffe, du hast Hunger.
Okay, das ist ekelhaft.
Wir hätten Lachs zu bieten,
leckeren isländischen Dorsch
und einen ganzen geräucherten Aal.
Nein, nein, nein!
Nein, schon gut.
Aal schmeckt mir auch nicht so gut.
Okay, so ist fein.
So ist fein.
Iss nur die guten Sachen.
Lass dich von mir nicht stören,
ich bin nur mal kurz hier hinten
und kümmere mich um meinen Kram.
Ist alles gut.
Okay.
Nicht übel. Funktioniert.
Nein, nein, nein!
Es funktioniert!
Ja, ja! Ich hab's geschafft!
Ja!
Heute geht es um Teamgeist.
Ein nasser Drachenkopf
kann kein Feuer mehr speien.
Der Wahnsinnige Zipper
ist eine sehr schwierige Nummer.
Ein Kopf speit Gas aus,
der andere entzündet es.
Ihr müsst herausfinden,
welcher was macht.
Scharfe Zähne,
die zur Vorverdauung Gift injizieren.
Greift aus dem Hinterhalt an,
zerquetscht ...
Hörst du wohl mal auf?
Wenn ich von dem Drachen
einen seiner Köpfe sehe, werde ich ...
Da!
Hey, das sind wir, ihr Idioten!
Eure Pos sind fett.
Wir hielten euch für Drachen.
Nicht dass es etwas an deiner
Drachen-Figur auszusetzen gäbe.
Halt.
Oh, ich bin verletzt! Tierisch verletzt.
Die Überlebenschancen
schwinden extrem.
Falscher Kopf.
Fischbein!
Jetzt, Hicks!
Komm schon.
Hicks!
Zurück, zurück, zurück!
Ich will es dir nicht zweimal sagen!
Ja, so ist fein.
Zurück in deinen Käfig. Denk mal schön
über dein Verhalten nach.
Okay, war's das?
Denn ich habe noch etwas zu tun.
Ja, dann bis morgen!
Wie untypisch für einen Gronckel.
Ich habe meine Axt im Ring vergessen.
Geht vor. Ich komme nach.
Das ist der Schreckliche Schrecken.
Er ist so groß wie ...
Runter von mir!
Oh, ich bin verletzt! Tierisch verletzt!
Wow! Er ist besser, als du je warst.
Echt toll.
Hicks.
Hicks? Bist du da drin?
Astrid. Hey.
Hi, Astrid. Hi, Astrid. Hi, Astrid.
Sonst ist mir egal, was andere tun,
aber du bist komisch.
Komischer als sonst.
- Habt ihr das Nest gefunden?
- Nicht mal annähernd.
Großartig.
Ich hoffe, du hattest mehr Erfolg.
Wenn du damit meinst, dass deine
Familienprobleme gelöst sind, dann ja.
Gratuliere, Haudrauf!
Alle sind so erleichtert!
Neue Besen kehren besser.
- Die alte Pestbeule fehlt keinem!
- Wir feiern!
- Kommt her.
- Schnell!
Hat's ihn erwischt?
Ja, und wie, aber kann man es ihm
verübeln? Das Leben als Star ist hart.
Er kann kaum durch das Dorf laufen,
ohne dass ihn seine Fans belagern.
Hicks?
Wer hätte das gedacht?
Er hat den Bogen raus mit den Viechern.
Okay, mein Freund.
Wir gehen das ganz in Ruhe an.
Los geht's. Und ab. Position ...
Drei ... nein, vier.
Dann wollen wir mal.
Komm schon, Kumpel! Komm schon!
Ja, es funktioniert!
Tut mir leid!
Das war meine Schuld.
Ja, ich arbeite daran.
Position vier.
Drei.
Ja! Los, mein Kleiner!
Ja!
Das ist klasse!
Da verliert man alle ... Spickzettel!
Halt!
Nein!
Oh Mann! Meine Götter! Oh nein!
Du musst dich irgendwie
in Segelstellung bringen.
Okay, nein.
Komm wieder zu mir! Komm zurück ...
Ja!
Manno.
Nein, danke. Schon gut.
Von innen bist du
wohl nicht so feuerfest, was?
Hier.
Alles, was wir über euch wissen,
ist falsch.
Dad! Du bist zurück!
Grobian ist nicht da ...
Ich weiß.
- Ich wollte zu dir.
- Wirklich?
Du hast Geheimnisse.
Echt?
Wie lange wolltest du
das geheim halten?
Ich weiß nicht, was ...
Auf dieser Insel passiert nichts,
ohne dass ich es erfahre.
Also ...
Lass uns reden ...
... über diesen Drachen.
Heiliger Thor. Dad, es tut mir so leid.
Ich wollte es dir ja sagen.
Ich wusste nur nicht, wie ...
Du bist nicht sauer?
Was? Darauf hab ich ewig gewartet!
- Ja?
- Glaub mir, es wird nur noch besser!
Warte,
bis du deinen ersten Nadder aufschlitzt!
Und den ersten Gronckel-Kopf
auf die Lanze spießt!
Was für ein Gefühl! Da hast du
mich aber an der Nase herumgeführt.
All die Jahre warst du der
lausigste Wikinger aller Zeiten in Berk.
Odin, das war hart.
Ich hätte dich fast aufgegeben.
Dabei hast du mich bloß hingehalten!
Oh allmächtiger Thor!
Da du dich jetzt im Ring so gut machst ...
... haben wir endlich
ein Gesprächsthema.
Hier, ich habe dir etwas mitgebracht,
zu deinem Schutz im Ring.
Wow. Danke.
Deine Mutter hätte gewollt, dass du ihn
trägst. Es ist ihr halber Brustpanzer.
Passend dazu.
Damit bleibt sie immer bei uns.
Trag ihn mit Stolz. Du hast ihn verdient.
Du hast dein Versprechen gehalten.
- Ich sollte schlafen gehen.
- Ja, gut. Okay, gutes Gespräch.
- Bis zu Hause. Toll.
- Lass uns das öfter tun.
Danke fürs Kommen ...
- ... und den Brust-Hut.
- Ich hoffe, er gefällt dir.
Also ... Ja. Gute Nacht.
Aus dem Weg!
Ich bin die Siegerin.
Bitte, unbedingt.
Diesmal, diesmal aber wirklich!
Nein! Nein, du doofer Halb-Troll!
- Du rattenfressender Zwergaffe!
- Warte, warte.
- Bis dann.
- Nicht so schnell.
- Ich muss noch wohin.
- Was?
Wo musst du denn hin?
Ruhe!
Die Stammesälteste hat entschieden.
Du hast es geschafft, Hicks!
Du darfst den Drachen töten!
Das ist mein Sohn!
Ja. Ja. Ich kann es kaum abwarten.
Ich bin so ...
... was von weg!
Wir gehen.
Wir packen alles zusammen. Sieht aus,
als machen wir eine kleine Reise.
Für immer.
Oh Mann.
Was zum ...
Was machst du hier?
Ich will wissen,
was hier los ist.
Niemand wird so gut wie du.
Besonders du nicht.
Spuck's aus!
Trainierst du etwa mit jemandem?
Trainieren?
Wehe, das hat was damit zu tun.
Ich weiß, es sieht übel aus,
aber ...
Schon gut. Schon gut. Schon gut.
Schluss mit den Lügen. Ich schneidere
Kostüme. Du hast mich erwischt.
Es ist Zeit, dass es jeder erfährt.
Schlepp mich zurück. Na los.
Was soll denn das?
Das ist für deine Lügen.
Und das ist für alles andere.
Oh Mann.
Runter!
Lauf, lauf!
Schon gut! Schon gut.
Sie ist eine Freundin.
Du erschreckst ihn.
Ich erschrecke ihn?
Wer ist er?
Astrid, Ohnezahn. Ohnezahn, Astrid.
Das war's dann.
Wo willst du denn hin?
Oh großer Odin! Nein!
Hicks, hol mich hier sofort runter!
Erst lässt du mich erklären.
Ich will nichts davon hören!
Dann sage ich kein Wort.
Ich will dir bloß etwas zeigen.
Bitte, Astrid.
Bring mich runter.
Ohnezahn, runter. Vorsichtig.
Siehst du?
Man braucht keine Angst haben.
Ohnezahn!
Was ist nur los mit dir?
Böser Drachen!
Sonst ist er nicht so.
Oh nein.
Ohnezahn, was machst du denn da?
Sie soll uns doch mögen!
Und der Korkenzieher.
Schönen Dank auch,
du nutzloses Reptil.
Na gut, es tut mir leid!
Es tut mir leid.
Lass mich einfach nur runter.
Okay, ich gebe es zu.
Das ist ziemlich cool.
Das ist der Wahnsinn.
Er ist der Wahnsinn.
Und was jetzt?
Hicks, morgen ist
deine Abschlussprüfung.
Du weißt, dass du einen Drachen ...
... töten musst.
Erinnere mich nur nicht daran.
Ohnezahn, was ist los?
Was ist denn?
Runter!
- Was ist los?
- Ich weiß nicht.
Ohnezahn, du musst uns
hier rausbringen, Kumpel.
Sieht aus,
als schleppen sie ihre Beute heim.
Was sind wir dann, bitte schön?
Mein Dad gäbe alles dafür,
das zu finden.
Wie schön, dass unser ganzes Essen
in einem Loch landet.
Sie fressen gar nichts davon.
Was ist das?
Okay, Kumpel,
wir müssen hier weg ... sofort!
Das leuchtet total ein.
Das ist wie ein Riesen-Bienenstock.
Das sind die Arbeiter,
er ist die Königin.
Er kontrolliert sie.
Suchen wir deinen Dad.
Nein! Nein.
Noch nicht. Sie würden Ohnezahn töten.
Wir müssen
das erst mal gründlich überdenken.
Hicks, wir haben gerade
das Drachennest entdeckt.
Das suchen die Wikinger,
seit es sie gibt,
und du willst es geheim halten?
Um deinen Schmuse-Drachen
zu beschützen? Im Ernst?
Ja.
Okay. Was sollen wir dann tun?
Gib mir bis morgen.
Ich überlege mir etwas.
Alles klar.
Für meine Entführung.
Das ist für den Rest.
Was guckst du denn so?
Hicks! Hicks! Hicks!
Ich kann mich wieder in der
Öffentlichkeit blicken lassen!
Hätte mir das einer
vor ein paar Wochen gesagt,
dass Hicks sich
von Hicks zum besten Schüler
im Drachentraining entwickelt,
hätte ich ihn an den Mast gebunden
und ihn lossegeln lassen,
aus Angst, er wäre irre!
Das wisst ihr!
Aber jetzt stehen wir hier,
und niemand ist freudiger überrascht
und stolzer als ich.
Heute wird
mein Junge zu einem Wikinger.
Heute wird mein Sohn einer von uns!
Vorsicht mit dem Drachen.
- Der macht mir am wenigsten Sorgen.
- Was wirst du tun?
Dem ein Ende setzen.
Ich muss es versuchen.
Astrid, wenn etwas schiefläuft,
sorge dafür,
dass Ohnezahn sicher ist.
Mach ich. Versprich mir nur,
dass nichts schiefläuft.
Es ist Zeit, Hicks.
Mach ihn platt.
Ja! Zeig ihnen, wo's langgeht.
Hicks! Hicks! Hicks!
Ich hätte den Hammer genommen.
Ich bin so weit.
Los, Hicks. Gib's ihm!
Was macht er da?
Hey, schon gut. Schon gut.
Ich bin nicht wie sie.
Was denkt er sich nur?
- Stoppt den Kampf.
- Nein!
Ihr müsst das alle sehen.
Wir haben ein falsches Bild von ihnen.
Wir müssen sie nicht töten.
Ich sagte,
stoppt den Kampf!
Aus dem Weg!
Hicks!
Hier entlang!
Nachtschatten!
Ohnezahn, los. Weg hier.
Los, los!
Haudrauf, nein!
Dad, er tut dir nichts!
Nein, nicht!
Du machst es nur schlimmer!
Ohnezahn, hör auf!
Nein! Nein!
Schnappt ihn euch!
Nein, nein! Bitte tut ihm nichts!
Bitte tut ihm nichts.
Sperrt ihn zu den anderen.
Ich hätte es wissen,
die Zeichen deuten müssen.
- Dad?
- Wir hatten eine Abmachung!
Ich weiß. Das war vor ...
Es ist alles so verworren.
Alles im Ring war also ein Trick?
Eine Lüge?
Ich habe es versaut.
Ich hätte es vorher sagen sollen. Ich ...
Lass es an mir aus, sei auf mich sauer,
aber bitte tu Ohnezahn nichts.
Dem Drachen?
Darum machst du dir Sorgen?
Nicht um die Menschen?
Er hat mich beschützt!
Er ist nicht gefährlich.
Sie haben Hunderte von uns getötet!
Und wir Tausende von ihnen!
Sie verteidigen sich doch nur!
Sie überfallen uns, weil sie es müssen.
Bringen sie nicht genug Beute zurück,
werden sie gefressen.
Es lebt noch etwas auf ihrer Insel.
Da lebt so ein Drache, der ...
Auf ihrer Insel?
Du warst bei ihrem Nest?
- Sagte ich Nest?
- Wie fandest du es?
Was? Nein, hab ich nicht.
Ohnezahn fand es.
Nur Drachen können die Insel finden.
Nein, Dad. Nein, bitte.
Es ist nicht das, was du denkst.
Mit so etwas hast du es
noch nie zu tun gehabt.
Dad, bitte. Ich verspreche dir,
dass du nicht gegen ihn ankommst!
Nein, Dad. Nicht.
Kannst du nicht
einmal im Leben auf mich hören?
Du hast dich diesen Kreaturen
verschrieben. Du bist kein Wikinger.
Du bist nicht mein Sohn.
Schiffe klarmachen.
Hier entlang.
Segel setzen!
Wir nehmen Kurs auf Hägers Höllentor.
Führ uns zu euch, du Teufel.
Was für ein Chaos.
Das muss schrecklich für dich sein.
Du hast alles verloren:
deinen Vater, deinen Stamm,
deinen besten Freund.
Danke für die nette Aufzählung.
Warum hab ich den Drachen
nicht einfach im Wald getötet?
- Das wäre für alle besser gewesen.
- Ja. Wir anderen hätten es getan.
Warum hast du es nicht getan?
- Warum du nicht?
- Ich weiß nicht.
- Ich konnte nicht.
- Das ist zu vage.
Warum ist das plötzlich so wichtig?
Weil ich mir merken will,
was du jetzt sagst.
Ich war zu feige, zu schwach.
Ich wollte keinen Drachen töten.
Du wolltest nicht.
Na und? Ich wollte es nicht!
Seit 300 Jahren bin ich der erste
Wikinger, der keinen Drachen töten will.
Und der erste,
der auf einem reitet.
Also?
Ich wollte ihn nicht töten,
da er so verängstigt aussah wie ich.
Ich sah mich selbst in ihm.
Jetzt hat er sicher auch totale Angst.
Was willst du dagegen unternehmen?
- Vermutlich etwas Dummes.
- Gut, aber das wäre ja nichts Neues.
Dann irgendetwas Verrücktes.
Das wollte ich hören.
Ruft eure Positionen aus.
Bleibt in Hörweite.
- Hier!
- Eine Länge hinter euch.
Hör mal, Haudrauf, ich habe
mitbekommen, wie sich einige fragen,
womit wir es zu tun haben,
ich natürlich nicht.
Ich weiß, du hast immer einen Plan,
aber einige,
ich nicht, fragen sich,
ob es überhaupt einen Plan gibt.
- Und wie der wohl aussieht.
- Das Nest finden und es vernichten.
Natürlich. Sie in die Flucht schlagen.
Alter Wikinger-Trick,
schlicht und wirksam.
Zur Seite.
Ruder backbord.
Wenn du dich fressen lassen willst,
solltest du einen Gronckel nehmen.
Du warst klug, dir Hilfe von der
gefährlichsten Waffe der Welt zu suchen.
Von mir.
- Der Plan ist toll.
- Ich habe nicht ...
Du bist verrückt. Das mag ich.
Wie lautet der Plan?
Das ist nicht gerade aufbauend.
Ich hatte mich schon gefragt,
wo das hin ist.
Haltet euch geduckt,
und macht die Waffen klar.
Wir sind da.
- Warte! Was ...
- Entspann dich.
Schon gut. Schon gut.
Wohin gehst du?
Du brauchst was,
damit du nicht runterfällst.
Sobald wir den Berg geknackt haben,
bricht die Hölle los.
In meiner Unterhose auch.
Gut, dass ich Ersatz mithabe.
Egal, wie es endet,
es endet heute.
War das alles?
Wir haben sie besiegt!
Es ist noch nicht vorbei!
Formiert euch! Bleibt geschlossen!
Schnell weg!
Beim Barte des Thor!
Was ist das denn?
Odin steh uns bei.
Die Katapulte!
- Zu den Schiffen!
- Nein! Nein!
- Clever das Vieh.
- Ich war ein Narr.
Bringt die Leute
ans äußerste Ende der Insel!
Grobian, geh mit!
Nein, wer weiß,
was du Verrücktes vorhast.
Ich gebe ihnen einen Vorsprung,
wenn ich den Köder spiele!
Ich kann ihn verdoppeln.
- Hier!
- Oh nein! Hier!
Komm schon! Hier bin ich!
Nein, hier!
Ruff, Tuff! Passt hinten auf!
Schneller, Fischbein!
Wahnsinn! Wir reiten auf Drachen.
Wir reiten auf Drachen! Wir alle!
Los! Steilflug!
Genau der gleiche verbohrte
starrköpfige Wikinger wie du!
- Fischbein, die Fakten!
- Okay.
Schädel und Schwanz gepanzert
zum Schlagen und Klatschen!
Beides meiden. Kleine Augen,
große Nase! Setzt auf Gehör und Geruch!
Bakke, Fisch! Bleibt im toten
Winkel, macht Lärm, verwirrt ihn!
Ruff, Tuff, findet raus, wie viel
Schuss er maximal hat! Macht ihn wild.
Das ist meine Spezialität!
Seit wann? Jeder weiß,
dass ich viel nerviger sein kann!
Macht, was ich sage!
Ich bin schnellstmöglich zurück.
- Keine Sorge! Wir haben alles im Griff!
- Ja!
- Troll!
- Hilfs-Elf!
Grendelbraut!
Das Vieh hat gar keinen toten Winkel!
Da!
Hilf den anderen!
Halt durch. Halt durch.
- Es funktioniert!
- Ja, das tut es!
Kontrolle über den Gronckel verloren!
Rotzbakke, mach was!
Alles okay!
Nicht mehr ganz!
Jeder Schlag ein Treffer!
Was ist los, Kumpel? Was im Auge?
Ja! Voll der Wikinger!
Dad?
Alles klar, Kumpel.
Hicks!
Es tut mir leid ... alles.
Ja, mir auch.
Du musst da nicht hochfliegen.
Wir sind Wikinger.
Das gehört zum Berufsrisiko.
Ich bin stolz,
einen Sohn wie dich zu haben.
Danke, Dad.
Er ist frei!
Hol Rotzbakke da runter.
- Bin dabei!
- Ich eher!
- Ich lenke!
- Ich bin vor dir.
Nein, hier entlang.
- Nicht drängeln!
- Ich schlag dir die Zähne aus!
Es hat funktioniert!
Nachtschatten!
Runter!
Hast du sie?
Los.
Das Ding hat Flügel. Na schön.
Mal sehen, ob die auch für was gut sind!
Meinst du, das hat gereicht?
Fliegen kann er.
Okay, Ohnezahn,
wird Zeit zu verschwinden.
Auf geht's, Kumpel!
Wir kommen!
Achtung!
Das wird knapp!
Mal sehen, ob es hinhaut.
Komm schon! Mehr hast du nicht drauf?
Halt durch, Kumpel.
Gleich geschafft.
Gleich, Ohnezahn.
Jetzt!
Nein.
Nein!
Hicks!
Mein Junge!
Hicks.
Oh, mein Junge.
Das ist meine Schuld.
Oh, mein Junge, es tut mir so leid.
Hicks!
Er lebt.
Du hast ihn zurückgebracht.
Danke, dass du
meinen Jungen gerettet hast.
Na ja, also ... den Großteil von ihm.
Hey, Ohnezahn.
Ich freue mich auch,
dich zu sehen.
Ich bin bei mir zu Hause.
Du bist bei mir zu Hause.
Weiß mein Dad,
dass du hier bist?
Was? Okay, Okay.
Ohnezahn, nein.
Nein, Ohnezahn.
Ohnezahn! Oh, bitte nicht.
Okay. Danke, Kumpel.
- Ohnezahn, bleib hier.
- Los geht's!
Festhalten! Los geht's!
Was?
Ich wusste es.
Ich bin tot.
Nein, aber du warst knapp davor.
Und, was sagst du?
Hey, seht mal, da ist Hicks!
Da ist Hicks!
Was uns gefehlt hat,
war ein bisschen mehr so etwas.
Damit meinst du alles an mir.
Fast alles.
Die Prothese ist von mir.
Mit einer kleinen Brise Hicks.
Meinst du, sie funktioniert?
Ich werde noch
ein bisschen daran feilen.
Dafür, dass du mich erschreckt hast.
Was soll das?
Wird das immer so weitergehen?
Nicht schlecht.
Willkommen zu Hause.
- Nachtschatten!
- In Deckung!
Bereit?
Das ist Berk.
Wir haben neun Monate im Jahr Schnee
und die anderen drei Hagel.
Was hier wächst,
ist zäh und hat keinen Geschmack.
Das gilt vor allem für die Menschen hier.
Der einzige Vorteil sind die Haustiere.
Andere haben Ponys oder Papageien.
Wir haben ...
... Drachen.
DRACHENZÄHMEN LEICHT GEMACHT