Die Frau, die singt (2010)
dTV - arte - 22. November 2013
* Ein langsames Lied auf Englisch
wird gespielt. *
* Es ist nichts zu verstehen. *
Schön, euch zu sehen!
Ja! Dann, bitte!
"Testament von Nawal Marwan."
"Eröffnet in Gegenwart
ihrer 2 Kinder:"
"Simon Marwan und Jeanne Marwan."
"Gemäß den Weisungen und Wünschen
von Madame Nawal Marwan ist -"
"- der Notar Jean Lebel eingesetzt,
das Testament zu vollstrecken."
Äh ... Was soll ich sagen?
Es war die Entscheidung
eurer Mutter.
Ich war dagegen. Aber sie
hat es so gewollt.
Ihr wisst:
Eure Mutter war mehr als eine
Mitarbeiterin für mich.
Für meine verstorbene Frau und mich
habt ihr alle zur Familie gehört.
Von daher ... konnte ich
nicht ablehnen.
"Meinen Besitz vermache ich
meinen Zwillingen -"
"- Jeanne und Simon Marwan."
"Das Geld wird in gleiche Hälften
aufgeteilt."
"Der Rest, wie sie es wünschen."
"Das Begräbnis."
"An Notar Jean Lebel:"
"Ich will eine Bestattung
ohne Sarg."
"Nackt und ohne Gebete."
"Das Gesicht nach unten.
Von der Welt abgewandt."
"Grabstein und Inschrift:"
"Ich wünsche keinen Grabstein."
"Mein Name soll nirgends
genannt werden."
"Keine Inschrift für jene, die
ihre Versprechen nicht halten."
"An Jeanne und Simon:"
"Die Kindheit ist
wie ein Messer, -"
"- das in eurer Kehle steckt."
"Ihr könnt sie nicht
einfach abstreifen."
"Jeanne! Notar Lebel wird dir
einen Umschlag geben."
"Dieser Umschlag ist für
euren Vater bestimmt."
"Finde ihn!"
"Und gib ihm den Umschlag! ...
Simon! Der Notar wird dir -"
"- einen Umschlag geben."
Nein! Ich habe genug gehört.
Ich bin noch nicht fertig,
weißt du?
Lies weiter!
"Simon!"
"Der Notar wird dir
einen Umschlag geben."
"Er ist für euren
Bruder bestimmt."
"Finde ihn und gib ihm
den Umschlag!"
"Sind beide Umschläge ihrem
Empfänger ausgehändigt, -"
"- erhaltet ihr einen Brief."
"Das Schweigen wird gebrochen,
ein Versprechen eingelöst."
"Ihr könnt einen Stein
auf mein Grab setzen, -"
"- der meinen Namen ins Licht
der Sonne trägt."
Ich gebe zu:
etwas ungewöhnlich.
Sollen wir etwas unterschreiben?
Nein. Nicht heute.
Okay! ... Danke, Jean!
Gehen wir?
Halt! Warte!
Du kennst die Geschichte
von unserem Vater?
Du weißt: Wir haben keinen Bruder.
Warum hast du das aufgesetzt?
Ich kann eure Überraschung
verstehen. Es kommt plötzlich.
Du kanntest Mutter.
Das kann alles nicht sein.
Das erfindet niemand.
Nicht im Testament!
Ich habe noch
das hier!
Eure Mutter hat uns etwas
Seltsames hinterlassen.
Schlafen wir erst drüber!
Dann sehen wir weiter.
Ich warte draußen. ...
Vielen Dank, Jean!
Setz dich wieder, Simon!
Hör zu, Jean!
Deine Sekretärin hat immer gern
für dich gearbeitet.
Einmal im Leben etwas
richtig gemacht. Bravo!
Aber sie war auch
meine Mutter.
Diese Nummer ist eine
ganz andere Sache.
Simon! Beerdige deine Sekretärin,
wie du willst!
Ich beerdige meine Mutter
jedenfalls ganz normal.
Damit in ihrem scheiß Leben
wenigstens einmal etwas normal ist.
Ende der Diskussion!
Lasst euch Zeit!
Kommt wieder, wenn Simon
sich beruhigt hat!
Ich weiß: Es ist
sehr ungewöhnlich.
Aber ...
Deine Mutter war nicht
verrückt, Jeanne!
Eine große Familie plötzlich!
Hatte sie vielleicht
auch einen Hund?
Große Familien haben
immer einen Hund.
Müssen wir den vielleicht auch
finden? Das ist doch verrückt!
Ich regle das mit Jean.
Du regelst was?
Dass sie normal
beerdigt wird.
Erst kümmern wir uns um sie
und dann um dich.
Was ist?
Beerdige sie doch, wie du willst!
Oh! Hör auf!
Du fühlst dich schuldig, weil du
nicht da warst, als sie starb.
Schuldig, weil du da warst,
als sie zusammenbrach.
Du fühlst dich wegen allem
schuldig. Ich nicht!
Begreifst du, was er
da vorgelesen hat?
He! Sie ist tot! Es ist vorbei!
Aus! Endlich Frieden!
Ich spüre diesen scheiß Frieden!
Ich habe meinen Frieden. Endlich!
Na klar! Sehe ich.
Die Mathematik, die Sie bisher
kennen, hatte einen Zweck:
Zu eindeutigen Lösungen für
eindeutige Problemstellungen -
- zu kommen. Jetzt kommt
ein neues Abenteuer.
Sie werden auf unlösbare Probleme
treffen, -
- die zu immer weiteren,
unlösbaren Problemen führen.
Ihre Freunde werden sagen:
"Es ist sinnlos."
Und Sie werden kein Argument
zu Ihrer Verteidigung haben.
Denn die Probleme werden
überaus komplex sein.
Willkommen im Reich der
reinen Mathematik!
Und der vollkommenen Einsamkeit.
Ich darf Ihnen meine Assistentin
vorstellen:
Mademoiselle Jeanne Marwan.
Guten Tag!
Wir beginnen mit dem so
genannten "Collatz-Problem".
Was sagt dir deine Intuition?
Deine Intuition hat dich
nie getäuscht.
Deswegen hast du das Potential
zu einer richtigen Mathematikerin.
Aber hier wirst du
etwas Hilfe brauchen.
Hast du Familie dort unten?
Irgendwelche Kontakte?
Das ist lächerlich, Niv!
Inzwischen weißt du, dass dein Vater
lebt und du noch einen Bruder hast.
Lächerlich ist, dass du das
Offensichtliche infrage stellst.
Du musst Gewissheit haben!
Sonst wirst du nie
zur Ruhe kommen.
Und vergiss nicht: ohne inneren
Frieden keine reine Mathematik.
Du brauchst einen Ausgangspunkt.
Mein Vater wurde im Krieg
erschossen.
In Daresh. Das ist die unbekannte
Variable in der Gleichung.
Damit fängt man niemals an!
Meine Mutter stammte aus dem Dorf
Darhom im Fouad.
Sie hat dann Französisch studiert
an der Universität Daresh.
Wenn sie mal Studentin war,
besteht doch Hoffnung!
Said Haidar.
Du wendest dich zuerst
an Said Haidar!
Das ist ein alter Freund von mir,
der in Daresh lehrt.
Du kannst ihm vertrauen.
Mama?
Alles in Ordnung?
Was ist mit dir?
Mama?
Geht es dir nicht gut?
Madame! Entschuldigung!
Das ist mein Handtuch.
Mama!
Was ist passiert?
Wo ist Jeanne?
Mama?
Hat sie häufig Migräne?
Nein.
Gedächtnisverlust?
Gleichgewichtsstörungen?
Nein.
Kurze, geistige Abwesenheit?
Geistig abwesend
ist sie immer.
Sie war nie geistig abwesend.
Endlich!
Komm!
Los! Weiter! ... Schnell!
Wahab! Zurück!
* Der Mann pfeift. *
Los jetzt! Hau ab!
Fass unsere Schwester
nicht an!
Du scheiß Flüchtlingssohn! Wo willst
du denn eigentlich hin? He?
So, du Schwein!
Nicolas! Lass ihn in Ruhe!
Geh dahin, wo du hingehörst!
Ah!
Wir schlachten euch ab! Ich schwöre!
Gib her!
Ich will sie töten!
Nein. Ich muss es tun.
Du hast die Ehre der Familie
besudelt.
(Frauenstimme:)
Es reicht!
Geht ins Haus zurück!
Na, los! Geht schon!
* Nawal weint. *
Bleibt draußen!
Was hast du dir gedacht?
Du hast uns erniedrigt!
Die Ehre der Familie besudelt!
Warum bringst du die Schande
über uns?
Oh Gott! Warum tust
du uns das an?
Was soll ich machen?
Soll ich dich umbringen?
Was soll ich
mit dir machen?
Ich bin schwanger, Shida!
Oh Gott! Was für eine Schande!
Was hast du dir dabei gedacht?
Was hast du getan?
Du hast unsere Familie entehrt!
Was soll ich jetzt machen?
* Nawal weint laut. *
* Nawal weint und schreit. *
* Sie schreit die ganze Zeit. *
* Nawal schreit nicht mehr. *
Du musst essen!
Iss etwas, wenn du willst, dass
dein Kind groß und stark wird!
Hör mir gut zu,
mein Liebling!
Hier hast du nichts mehr
zu erwarten.
Ich helfe dir, wenn dein Kind
geboren ist.
Ich will, dass du
von hier weggehst.
Ich will, dass du bei Onkel Charbel
wohnst. In der Stadt.
Da wirst du zur Schule gehen.
Du wirst lesen lernen.
Denken lernen. Damit du diesem
ganzen Elend hier entkommen kannst.
Versprich mir, dass du das tust!
Und ich helfe dir.
Versprich mir, dass du
zur Schule gehen wirst!
Und ich helfe dir.
Ich werde zur Schule gehen.
Ich verspreche es dir.
* Laute Flugzeug-Motoren *
* Nawal summt leise ein Lied. *
* Das Kind schreit. *
Ruh dich jetzt aus, mein Kind!
Ruh dich aus!
Nicht aufregen! Nicht aufregen!
* Sie summt ein Lied. *
* Das Baby schreit. *
Pst!
Sieh dir deine Mutter gut an,
damit du sie wiedererkennst!
Eines Tages kehre ich zurück
und hole dich zu mir.
Das verspreche ich dir, Habib!
Das verspreche ich!
* Das Baby schreit. *
Sei vorsichtig mit ihm!
Ganz vorsichtig!
(Mutter:) "Komm! Es ist Zeit
für dich zu gehen!"
"Ich spüre, dass uns schlimme Zeiten
bevorstehen."
Eines Tages finde ich dich,
mein Sohn!
Ihr Besuch wurde mir angekündigt
von Niv Cohen.
Helfen kann ich nicht.
Damals lehrte ich Geschichte
der Mathematik.
An der Universität Paris Süd.
Genauer gesagt:
Ich behandelte die Periode, -
als Leonhard Euler, -
- obwohl er blind war, erstmals eine
formale, mathematische Lösung -
- für das Problem der sieben
Königsberger Brücken gelang.
Ja!
Er widersprach Diderot vor dem Hof.
Und zwar mit folgenden Worten:
"Mein Herr!"
"e hoch i mal Pi plus 1 -"
"- ist gleich 0. Das heißt:
Gott existiert!"
Niv! Niv! Niv!
Guten Tag! Ich habe eine Frage.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ich suche Leute, die etwas
über diese Frau wissen.
Sie hat hier studiert
vor etwa 35 Jahren.
Sie machen Witze! Da war ich
noch nicht mal auf der Welt.
Es ist mein voller Ernst.
Könnte mir jemand helfen?
Ich komme von weit her.
Ich bitte Sie!
Ihr Name ist Nawal Marwan.
Sie sind sehr nett.
Ich bin nicht nett. Ich will
Sie einfach nur loswerden.
Nejed! ... Ja. Ich bin es.
Langweilst du dich gerade?
Sie kommt mir bekannt vor.
Sie hat vielleicht bei der
Studentenzeitung mitgearbeitet.
Es ist lange her.
Die Leute, die weggegangen sind,
nahmen andere Identitäten an.
Es ist trotzdem
bemerkenswert.
* Er spricht arabisch. *
Das Foto Ihrer Mutter stammt
offenbar aus Quariad.
Sehen Sie hier!
Das ist der Schriftzug
von Quariad.
Das ist ein bekanntes Gefängnis
im Süden.
Sie haben nie von Quariad gehört?
Nein.
Dann sind Sie ganz bestimmt nicht
aus der Region hier.
Sie wissen nichts über den Süden.
* Schreibmaschinen klappern. *
Und wenn die internationale
Gemeinschaft nicht -
- jetzt sofort interveniert,
kann es geschehen, -
- dass die Flüchtlinge in
den Lagern an der Grenze -
- eingepfercht bleiben.
Sie ist jetzt da!
Okay!
Wir Studenten sind gegen
die nationalistische Partei.
Sie wollen keine
Flüchtlinge.
Die Partei unterstützt die
rechtsgerichteten Milizen.
Im Süden sind die Flüchtlinge
jetzt bewaffnet.
Die Mehrheit der muslimischen
Bevölkerung unterstützt sie.
Aber Sie sind doch
auch Christen. Oder?
Wir sind für den Frieden.
Religion hat damit nichts zu tun.
* Lautes Motorengeräusch
auf der Straße *
Schnell! Macht das Radio an!
Die Nationalisten wollen
die Unis schließen!
Hier ist es sicherer!
Kommt herein!
Onkel Charbel! Sie wollen
die Uni dichtmachen!
Da wird gekämpft! Das ist
gefährlich! Komm zurück!
(Radio:) "Es ist kaum
ein Durchkommen möglich."
"Christliche Nationalisten haben -"
* Schüsse*"- sich versammelt.
Eine Katastrophe naht."
"Ein Funke genügt, um alles
explodieren zu lassen."
Draußen wird geschossen!
Pst!
Helft mir, den Tisch zu decken!
Mama! Die Uni wird zugemacht!
Und? Kein Grund, nichts zu essen!
"Die neuste Nachricht: Die
Universität wurde angegriffen."
"Von christlichen Nationalisten."
Stimmt das?
"Sie schießen! Wir haben gerade ..."
Danke dir, Gott, für diese Gaben!
Und bitte beschütze
die Familie! Amen.
Amen.
Im Süden haben sie die christlichen
Ortschaften angegriffen.
Gott steh uns bei!
Deswegen wurde die Universität
geschlossen.
Es dauert nicht mehr lange und der
Bürgerkrieg erreicht auch uns.
Wir werden in die Berge gehen,
bis die Lage sich beruhigt.
Müssen wir lange da sein?
Wir fahren morgen Früh.
Viele von den Verwandten
sind schon da.
Und die Schule?
Die wird sowieso geschlossen.
Nur Gott weiß, für wie lange.
Und die Zeitung?
Keine Angst, Rafqa!
Die wird eine Zeit lang
ohne uns auskommen.
Ideen überleben nur, solange es
Leute gibt, die für sie eintreten.
Ganz genau, Rafqa!
Ganz genau!
Es gibt nur 2 Waisenhäuser in der
Region. Ich komme zu Fuß nach.
Fährst du in die umkämpfte Gegend?
Du hast Großmutter versprochen, ...
Verstehst du deinen Vater nicht?
Es geht überall los, wenn sie
die Lager angreifen.
Das Studium ist vorbei.
Ich denke jeden Tag an ihn.
Er ist mein Kind!
Ich will ihn wiederfinden.
Ja. Das ist ein Kampf
bis zum bitteren Ende.
Sie sind uns zahlenmäßig
überlegen.
Äh ... Ich gehe nur schnell
etwas Wasser holen.
Drüben bei Shadia. Und ...
In Ordnung! Beeil dich! Bis dann!
Name?
Nawal.
Nawal was?
Nawal Marwan.
Wohin?
In den Süden.
Warum?
Ich will zu meinem Mann.
Ist gut.
* Die Leute reden durcheinander. *
He, he! Ihr sollt hierbleiben!
Ich habe strikten Befehl,
hier keinen durchzulassen.
(Ein Mann schreit:) Lass mich durch!
Lass mich durch!
Ich habe strikten Befehl,
keinen durchzulassen.
* Alle reden durcheinander
auf Arabisch. *
Ich darf keinen durchlassen.
Kommt schon, Leute!
* Protestrufe *
Was ist denn? Bleibt zurück,
habe ich gesagt!
Beachtet unsere Befehle!
Geh zurück! Hast du verstanden?
Wahab!
* Die Stimmen von Kindern *
Kommt, Kinder! Schnell! Wir müssen
uns beeilen. Los, ihr auch!
Schnell! Macht schnell!
Beeilt euch!
Ist das Heim immer für
Mädchen gewesen?
Die Jungs sind in Kafarut.
Seit 3 Jahren schon.
Kommt! Rein mit euch!
Komm am besten mit uns!
Kafarut ist gestern
überfallen worden.
Ich suche das Waisenhaus.
Wo liegt das?
Da unten.
Und die Kinder? Was ist mit
den ganzen Kindern?
Frag jemand, der dabei war!
Die Muslime, die im Dorf lebten,
sind alle nach Deressa geflohen.
Sie haben Angst vor
Vergeltungsschlägen.
Vielleicht sind die Kinder ja
bei ihnen.
Chamseddine und seine Leute haben
alle Christen umgebracht.
Aus Rache für die Flüchtlinge.
Vielleicht sind die Kinder
auch in Deressa.
* Nawal weint noch. *
Fahren Sie zum Flüchtlingslager?
Nach Deressa?
(Ein Mann sagt:) Es sind fast nur
Frauen und Kinder im Bus.
Ganz kleine Kinder.
Mütter und ihre Kinder. Die haben
niemandem was getan.
Habt Erbarmen im Namen Gottes!
Wir sind unschuldig.
Es sind Frauen und Kinder
und ein paar alte Männer.
Das sind doch keine Kämpfer.
Wir haben niemandem etwas getan.
Wir haben nichts gegen euch.
Wir kennen euch nicht.
Wir sind uns nie begegnet.
Das muss ein Irrtum sein.
Eine Verwechslung.
* Er schießt mehrmals. *
* Das Schießen ist vorbei. *
* Eine Fliege summt. *
* Die Frau flüstert,
das Kind weint.
* Männerstimmen *
* Immer noch die Männerstimmen *
(Ein Mann:) Mach schon!
* Die Männer reden und lachen. *
Habt ihr den Busfahrer gesehen?
(Mann:) Na los, fang an!
Du weißt ja, wie die Suppe brennt.
* Schritte auf dem Dach *
(Mann:) Bist du bald fertig?
(Anderer Mann:) Ja.
Ich habe es gleich.
Ich bin Christin.
Na los! Komm raus!
Meine Tochter!
* Das Kind weint. *
(Es schreit:) Mama!
* Schüsse *
* Er schießt. *
* Die Männer sprechen arabisch. *
* Ruhiges Lied in Englisch *
Hallo, Simon! Ich bin es.
Ich bin im Dorf von Mama.
Ich wünschte, du wärst
auch hier. Hör mal!
* Geräusche des Windes in Zweigen *
* Der Mann spricht arabisch. *
* Er spricht arabisch. *
Entschuldigung!
Ich verstehe Sie nicht.
* Arabisch *
Ähm ...
Ahmed! ... Ahmed!
(Schreit:) Ahmed!
* Er klopft. *
* Stimmen und Schritte *
* Das Mädchen ruft noch: *
Ahmed liebt dich!
* Sie sprechen arabisch. *
* Eine Frau spricht arabisch. *
Marhaba!
(Alle:) Marhaba!
Hallo!
(Arabisch:) Wie ist dein Name?
* Arabisch *
Äh ... Jeanne.
* Sie spricht arabisch. *
Jeanne.
Äh ... Jeanne.
* Sie spricht arabisch. *
Ähm ... (Sie lacht.)
* Arabisch *
* Jeanne spricht ein Wort nach. *
Ich soll übersetzen?
Ja bitte! Guten Tag!
Guten Tag! Ich bin Samia.
Und ich bin Jeanne Marwan.
Danke für die Hilfe!
Marwan? ... Es gibt
viele Marwans hier.
Ach wirklich?
Hm. Hm.
Ich komme aus Kanada.
Oh! Kanada.
Ich suche Souha.
Souha? Das ist sie. Sie ist
meine Urgroßmutter.
Ah! Marhaba!
Marhaba!
(Samia spricht arabisch.) Sie kommt
aus Kanada. Ihr Name ist Jeanne.
Der Händler an der Ecke hat gesagt,
ich soll nach Ihnen fragen.
* Samia übersetzt es in Arabisch. *
Ich suche meinen Vater.
Er heißt Wahab.
* Samia übersetzt. *
Äh ... Meine Mutter hieß
Nawal Marwan.
* Samia übersetzt. *
Sie ist hier geboren.
Pscht!
* Sie streiten auf Arabisch. *
* Sie streiten immer lauter. *
* Sie spricht arabisch. *
* Samia übersetzt. *
Die Familie Marwan hat Schande
über sich gebracht.
Als der Krieg ausbrach.
Äh ... Ich suche Wahab.
* Arabisch *
Sie kennt keinen Wahab.
* Sie spricht arabisch. *
Also! Wenn du die Tochter -
- von Nawal Marwan bist, ...
... bist du hier nicht
willkommen.
Geh nachhause zurück!
* Einschlag von Bomben *
* Schüsse aus Maschinengewehren *
* Schüsse und Bombeneinschläge *
* Bombeneinschlag *
* Schüsse aus Maschinengewehren *
* Langsamer und trauriger Gesang *
Ich bin kurz nach dem Massaker an
den Flüchtlingen hier in Deressa -
- angekommen. Alles
stand in Flammen.
In diesem Meer aus Blut habe ich
meinen Sohn gesucht.
Ich will nie vergessen, was ich
hier gesehen und gehört habe.
Du sagst, du bist ein Feind
von unserem Feind.
Aber das macht dich noch lange nicht
zu unserem Freund.
Warum sollte Chamseddine
dir denn vertrauen?
Der Vater meines Sohns
war ein Flüchtling.
Meinen Sohn hat der Krieg
mit sich genommen.
Ich habe nichts mehr zu verlieren.
Mein Hass auf die Nationalisten
ist groß.
In den Artikeln für Charbels Zeitung
schriebst du was anderes.
Mein Onkel dachte, er kann
den Frieden herbeischreiben.
Und das habe ich ihm geglaubt.
Doch das Leben hat mich
etwas anderes gelehrt.
Was willst du jetzt machen?
Ich will dem Feind das antun,
was das Leben mir angetan hat.
Ich freue mich, dass Sie
gekommen sind.
Sehr gerne! Es ist eine
gute Gelegenheit.
Ich habe im Garten Tee servieren
lassen. Kommen Sie doch bitte!
(Französisch:) Sehr gut!
Nur das hast du vergessen.
Siehst du? Ja.
Und dein Französisch?
(Französisch:) Je suis beaucoup
meilleur, Papa.
Es gibt "beaucoup" oder
"meilleur".
Aber nie beides zusammen,
mein Schatz.
Mein Sohn soll mehrere
Sprachen können.
Dann kann er sich ohne Dolmetscher
verständigen.
* Ein Telefon klingelt. *
Nawal. Hallo?
"Wie geht es dir, Nawal?
Hier ist Nouchine."
Guten Abend, Nouchine!
Wie geht es deiner Mutter?
"Sehr gut."
"Treffen wir uns morgen um 10 Uhr?"
Gut. Bis morgen!
(Mann:) Marhaba!
Marhaba!
Sie können weiterfahren.
(Mann:) Guten Morgen, meine Schöne!
Guten Morgen!
Gehst du Donnerstag mit uns aus?
Nein.
Freitag?
Samstag!
Nein.
Wir haben viel Geduld.
Ich auch.
(Mann:) Hoffen wir,
dass es glückt!
(Anderer Mann:) Ich bin
davon überzeugt.
Du musst aufpassen!
An "toujours" immer noch
ein "s".
* Stimmen *
Gott sei Dank!
Gott möge Ihr Haus und
Ihre Familie schützen!
Na los! Komm schon!
Beweg dich, du Miststück!
Dich machen wir fertig.
Los!
Drecksnutte!
Die Zustände in Kfar Ryat
sind mehrfach -
- von Amnesty International
verurteilt worden.
Das hier ist die Frauenabteilung.
Die Zellen sind größer.
Viele waren bis zu 15 Jahre
hier eingesperrt.
Wann wurde das Gefängnis gebaut?
Nach den Massakern.
Gleich nach Kriegsbeginn. Hier waren
600 politische Gefangene.
Sie können reingehen.
Ich mache ein Foto.
Kennen Sie die Frau auf dem Bild?
Nein.
Sie war Gefangene hier.
Ich kenne die Frau nicht.
Ist immerhin schon
lange her.
Kennen Sie jemanden, der
hier gearbeitet hat?
* Er spricht arabisch. *
Marhaba?
Marhaba!
Brauchen Sie Hilfe?
Ich suche nach einem
Fahim Hassa.
Ich bin Fahim Hassa.
Ich bin der Hausmeister
der Schule.
Ja, aber davor.
Davor? Hm ...
Also bevor ich Schulhausmeister
wurde.
Ich bin schon sehr lange
Hausmeister an dieser Schule.
Äh ... Kennen Sie diese Frau?
Sie war in Kfar Ryat.
Ich bin der Hausmeister
der Schule. Basta!
Ich suche Leute, die sie kannten.
Einen, der mir von ihr erzählt.
Sie ist meine Mutter.
Das ist die Frau, die singt.
Nummer 72.
Sie hat den Anführer der
christlichen Milizen erschossen.
Sie hat dafür teuer
bezahlen müssen.
Sehr, sehr teuer! ... 15 Jahre.
15 Jahre im Gefängnis Kfar Ryat.
Sie hieß bei allen:
"Die Frau die singt".
Weil sie die ganze Zeit
gesungen hat.
Sie wissen sicher, dass sie es ist?
Ich habe sie 13 Jahre lang bewacht.
* Arabisch *
Haben Sie jemals 13 Jahre damit
verbracht, jemanden zu beobachten?
Sie haben alles getan,
um sie zu brechen.
Aber am Ende stand sie immer noch
aufrecht vor ihnen.
Und hat ihnen ins Gesicht gesehen!
Hm! So was habe ich nie erlebt.
Sie hat sich nicht brechen lassen!
Das hat die rasend gemacht.
* Er spricht arabisch. *
Sie haben Abou Tarek geholt.
Wer ist das?
Abou Tarek ...
Manchmal ist es besser, nicht alles
über eine Sache zu wissen.
Ja. Aber ich muss so oder so
damit leben.
Erzählen Sie es mir!
Abou Tarek ...
Abou Tarek war ein
Folter-Spezialist.
Er hat sie wieder und wieder
vergewaltigt.
Um sie zu brechen, bevor sie
entlassen wurde.
Und damit sie nicht mehr
singen würde.
Hm.
Irgendwann ist sie
schwanger geworden.
So war das. Ich werde es
nie vergessen.
Nummer 72!
Geschwängert von
Abou Tarek!
Sie haben gewartet, bis sie
im Gefängnis entbunden hat.
Erst dann haben sie sie
gehen lassen.
Und das Kind? Haben Sie
das Kind gesehen?
Es gab einen Arzt, der manchmal
ins Gefängnis kam.
Ich glaube, er ist
verrückt geworden.
Andere sagen, er hat ein
Restaurant in Tel Aviv.
Aber das kann nicht sein.
Das ist Unsinn!
Er ist verrückt geworden,
oder er ist tot.
Die Hebamme, ja. Die ... Die kenne
ich noch. Sie wohnt in Daresh.
In Daresh.
Hör mir zu, Simon!
Hör mir zu!
Es ist mir egal! Halt
einfach die Schnauze!
Mama war im Gefängnis, Simon.
Mama wurde vergewaltigt.
Unseren Bruder hat sie
im Gefängnis bekommen.
Ich brauche dich jetzt hier.
* Durchsage auf Arabisch *
* Eine Frau schreit. *
* Eine Frau schreit und kreischt. *
* Sie hört eine Frau schreien
und kreischen. *
* Sie summt eine Melodie. *
* Die andere Frau schreit wieder. *
* Die andere Frau schreit wieder.
Sie singt noch. *
Das sind die Unterlagen von
Notar Miot von 1868 bis 1892.
Dann übernahm sein Sohn Eduard.
Bis 1925. Alles handschriftlich.
Mein Großvater Charles.
Mein Vater Henri. Meine.
Bei mir ist Schluss. Du weißt,
ich bin der Letzte der Lebels.
Ich zeige dir jetzt das Testament
eines Mannes ...
... mit mehreren Leben.
Seine Erben fanden heraus, er hatte
drei Frauen nebeneinander.
Eine hier, eine in Miami
und eine in Honduras.
Er war dort geschäftlich viel.
Da waren nicht nur drei Kinder
involviert, sondern acht.
Das war ein Spaß, mein Lieber.
Hier! Der Tod ist niemals
das Ende der Geschichte.
Immer finden sich Spuren. Wenn ihr
euren Bruder finden wollt, -
- erforscht die Vergangenheit
eurer Mutter.
Jean! Ich will meine Schwester
suchen. Das ist alles.
Ich kümmere mich darum. Ich muss
noch etwas erledigen.
Aber das dauert nicht lange.
Pack deinen Koffer!
Wir fahren gleich.
Mein Pass!
Wir? Findest du nicht, du hast
schon mehr als nötig getan?
Eben! Da kann ich jetzt nicht
aufhören. Sei vernünftig, Simon!
Ich weiß, du wirst mich brauchen.
Wir finden sie und
kommen wieder her.
Versprochen!
Und ein Versprechen ist einem Notar
einem heiligen Schwur gleich.
* Es ist nichts zu verstehen. *
* Die Frau singt ihr Lied. *
Sing! Sing jetzt wieder!
* Eine Frau stöhnt. *
Schnell! Komm her und schließ auf!
Was ist denn?
Komm mit Handschellen!
Sie will ihr Kind umbringen.
* Eine Frau stöhnt in Wehen. *
Atme tief durch!
Da kommt es schon.
Man kann das Köpfchen sehen.
Und pressen!
So ist es gut. Weiter! Pressen!
* Die Frau stöhnt. *
* Sie stöhnt. *
Nummer eins da.
So! Komm mal her!
* Sie stöhnt. *
* Ein Baby weint. *
Ruh dich aus, meine Kleine!
Ruh dich aus!
Ich bin stolz auf dich.
Und dann noch das zweite.
Warte!
(Frau:) Gib sie mir!
(Mann:) Warum? Wir sagen:
Du hast sie in den
Fluss geworfen.
Das ist gefährlich.
Nein!
Du hast deine
Pflicht getan.
Du hast sie reingeworfen.
Ich nehme sie.
Es sind die Kinder von der Frau,
die singt.
Ach! Dieses Land ist ein
Schlachtfeld für die anderen.
Es könnte so leicht sein.
Gäbe es seit Noahs Zeiten Notare,
wäre es nicht so weit gekommen.
Man könnte Verträge vorholen
und sagen, das gehört euch.
Schluss! Alle wären
zufrieden.
Uns Notare gibt es erst
1.000 Jahre.
Das Problem ist, dass wir
nicht gleich dabei waren.
Danke für Ihre Hilfe, Herr Maddad!
Das mache ich gern, lieber Kollege.
Das Ergebnis der Recherche ist da,
um die Sie gebeten hatten.
Simon! Geben Sie Herrn Lebel
die Aktentasche neben Ihnen!
Sehr freundlich! Aber der Jetlag.
Ich sehe es später an.
Ich fasse dann
zusammen:
Beim Vater finde ich nirgends
eine Sterbeurkunde.
Beim Bruder ...
Wovon sprechen Sie?
Ich erbat seine Hilfe. Er war so
nett, den Vorgang zu beschleunigen.
Ich sagte doch schon: Wir suchen
hier nur Jeanne.
Ihre Schwester ist von allen
am einfachsten zu finden.
Ich bin froh, dass du
jetzt da bist.
Ich auch.
Das ist der Name der Hebamme, die
Mama im Gefängnis geholfen hat.
Wir können noch heute
zu ihr.
Jeanne! Es reicht jetzt.
Halt die Klappe und komm mit mir!
Es ist dein Job, unseren Bruder
zu finden! Nicht meiner!
Tu es wenigstens für mich, wenn
schon nicht für Mama oder dich!
Sie ist im Amerikanischen
Hospital.
Ich bin froh, dass du
da bist, Jean.
Ich auch, mein Liebes.
Ich auch.
Falls sie schläft, müssen
Sie wiederkommen.
Frau Maika?
* Sie spricht arabisch. *
* Er spricht arabisch. *
Guten Tag!
Danke, dass Sie uns empfangen!
Wir suchen jemanden,
den Sie kennen.
Erinnern Sie sich an Nawal Marwan?
* Sie übersetzt. *
* Sie spricht arabisch. *
Sarwan!
Janaan!
* Sie spricht arabisch.
Maddad auch. *
Haben Sie im Gefängnis Quariad
als Krankenschwester gearbeitet?
* Sie übersetzt. *
* Sie spricht arabisch. *
(Maddad:) Sie sagt, sie
kennt Ihre Mutter.
Haben Sie unserer Mutter
geholfen bei der Geburt?
* Die Krankenschwester übersetzt. *
* Sie spricht arabisch. *
Wir suchen Nawals Kind, das
sie im Gefängnis bekam.
Können Sie uns da
weiterhelfen?
Pst!
* Sie spricht arabisch. *
Ja. Sie war im Gefängnis
von Quariad.
*Arabisch*Sie half Ihrer Mutter
bei der Geburt.
* Arabisch *
Sie hat die Kinder weggebracht.
Sie gab sie der Frau, die singt,
als sie aus dem Gefängnis kam.
Sarwan! Janaan!
Nawal bekam Zwillinge.
* Maika spricht arabisch. *
Nimmst du die Tüten?
Komm!
* Jemand schießt. *
Jamal! Jamal! Jamal!
* Der Heckenschütze schießt. *
* Ein Mann singt auf Arabisch. *
Sie haben die Frau, die singt,
wirklich gekannt?
Sie können sich nicht vorstellen,
was das für mich bedeutet.
Nawal Marwan hat 18 Jahre für mich
gearbeitet. Als Sekretärin.
Meine Frau und ich mögen
sie und die Kinder sehr.
Aber ich merke jetzt, dass ich sie
doch nicht wirklich gekannt habe.
Bereit?
Bereit!
Herr Maddad hat in meinem
Auftrag recherchiert.
Um euren Bruder zu finden.
Und euren Vater.
Für den Vater,
Abou Tarek, -
- ist eine Sterbeurkunde
nicht aufzufinden.
Es gibt bei uns viele Fälle
von Verschwundenen.
Er befindet sich vielleicht
im Ausland.
Nicht ungewöhnlich bei
diesem Personenkreis.
Sie sind entweder tot
oder ausgewandert.
Wir werden sehen.
Ist vielleicht auch besser so!
Zu Ihrem Bruder!
Ihre Mandantin, Frau Nawal Marwan,
stammte aus dem Dorf Darhom.
Sie übergab das Kind einer Hebamme
mit dem Namen El-Ham.
Diese brachte das Kind in
das Waisenhaus Kafarut.
Im Mai 1970. Die größte Arbeit war,
an die Register zu gelangen.
Viele der Dokumente sind im Krieg
verloren gegangen.
Aber ich konnte Register einsehen,
die der Orden der Barmherzigen -
- Schwestern weitergeleitet hat
an das Nationalarchiv.
Im Mai 1970 gab die Hebamme
des Ortes, El-Ham, -
- ein männliches Kind
zur Adoption frei.
Nur dieser eine Junge kam in
dem Monat ins Waisenhaus.
Sehen Sie hier!
Registriert unter
dem Vornamen Nihad.
Die Daten sind identisch.
Das ist er.
Das ist euer Bruder. Nihad!
Waisenhaus Kafarut.
Nihad Demai ist sein Name in allen
Registern. Nihad vom Mai.
Alle bekamen einen vorläufigen Namen
mit dem Monat der Ankunft.
Es gab keine Adoptionen,
da der Krieg begann.
Das Waisenhaus wurde 4 Jahre
später zerstört.
Wir müssen wissen, wer es
zerstört hat.
Um in Erfahrung zu bringen,
was aus den Kindern wurde.
Ich will offen sprechen:
Bei den damaligen Zuständen dort
besteht wenig Hoffnung.
Er ist vermutlich auch tot.
Er muss nicht tot sein, nur
seine Spur ist verloren.
Sie sind beide längst tot.
Wir öffnen die Umschläge.
Schluss, aus!
Das werde ich niemals erlauben.
Solche Dinge sind heilig.
Das wäre wie eine
Vergewaltigung.
Super! Das habe ich
auch in den Genen.
Entschuldigt bitte!
Ein Weg steht uns
noch offen.
Aber er ist ein bisschen riskant.
Der Milizenführer lebt noch,
der das Waisenhaus zerstörte.
Vielleicht weiß er, was
aus den Kindern wurde.
Das ist eine Ewigkeit her!
Vergeltungsschläge waren
damals üblich.
Einer ergab sich aus dem anderen.
Mit einer erbarmungslosen Logik.
Auge um Auge.
Zahn um Zahn.
Ein Kriegsherr ist ein Mensch,
dessen Gedächtnis weit zurückreicht.
Er erinnert sich. Glauben Sie mir!
Walad Chamseddine:
Das ist sein Name.
Und wo finden wir ihn?
Das weiß niemand. Er wird
Sie finden.
Wir können etwas versuchen.
Trinken Sie gerne mal Tee,
Herr Marwan?
Das ist dein Job.
"Sie fahren ins Flüchtlingslager
Deressa. Dort trinken Sie Tee."
"Mit der Person, die Sie
dazu einlädt. Sie sagen:"
"Sie sind der Sohn von der Frau, die
singt. Und Sie suchen Nihad Demai."
"Sie können nicht alleine gehen."
"Ich werde jemanden suchen,
der Sie begleitet."
Willkommen in Deressa!
* Ein Mann spricht
arabisch. *
* Er grüßt auf Arabisch. *
* Arabisch *
Weißt du, wohin, Simon?
Keinen Schimmer!
* Alle grüßen auf Arabisch. *
* Die Kinder sprechen arabisch. *
* Arabisch *
Er lädt uns ein, mit ihm
Tee zu trinken.
* Arabisch *
Er möchte wissen, warum Sie
in Deressa sind.
Ich suche jemand mit
dem Namen Nihad Demai.
* Er übersetzt auf
Arabisch. *
* Arabisch *
Er kennt keinen
Nihad Demai.
Er fragt, wie Ihr Name ist.
Meine Mutter kam aus dem Dorf
Darhom im Süden.
* Er übersetzt auf
Arabisch. *
* Arabisch *
Meine Mutter ist die Frau,
die singt.
* Arabisch *
Ja. Ging gut. Ist erledigt.
"Das ist gut. Dann fahrt ihr
zurück ins Hotel und wartet."
Worauf warten?
"Oder ihr fahrt ins Lager
von Chamseddines Eltern."
"Ich bin sicher, er wird
sich bald melden."
Sarwan Marwan?
Ja.
Wir bieten Ihnen
unsere Hilfe an.
Sie sind in einer Stunde zurück.
Kann ich meiner Schwester
Bescheid sagen?
Nein. Dauert nur eine Stunde.
Ist versprochen.
Ich will nur ein Hemd holen.
Sekunde!
So schnell? Ruhe bewahren!
Sie können mitgehen.
Im Süden genügt ein Funke
und alles explodiert.
* Es gibt zweimal einen Signalton. *
Du hast uns geholfen.
Jetzt helfen wir dir.
Du wirst das Land verlassen.
So ist es am einfachsten.
Wir besorgen dir ein neues Zuhause
und Arbeit.
Du sollst ein besseres
Leben führen.
Wir haben viele Kontakte
in Amerika.
Du wirst mit deinen
Kindern fortgehen.
Ich weiß, dass sie leben.
Nimm sie mit!
Deine Kinder werden gut für
dich sein. Du wirst sehen!
Verlangen Sie das nicht von mir!
Das können Sie nicht.
Deine Kinder sind unsere
Kinder, Nawal.
Deine Familie ist unsere
Familie. Vertrau mir!
Ich helfe euch.
Ich werde immer da sein.
Für dich und für
deine Kinder.
* Die Männer sprechen arabisch. *
Guten Tag, Sarwan!
Entschuldige die
Vorsichtsmaßnahmen!
Sie sind zu deinem Schutz.
Man nennt mich Walad
Chamseddine.
Sag mir: Wie kann ich dir
helfen, Sarwan Marwan?
Kannten Sie meine Mutter?
Sagen wir: Sie hat für mich
gearbeitet!
Wie kann ich dir helfen?
Ich suche einen Mann mit
dem Namen Nihad Demai.
Weshalb suchst du
Nihad Demai?
Er ist mein Bruder.
Meine Mutter wollte,
dass ich ihn suche.
Und wie kannst du sicher sein, dass
Nihad Demai Nawal Marwans Sohn ist?
Mein Bruder wurde zur Adoption
freigegeben im Waisenhaus Kafarut.
Wir haben das Register mit
seinem Geburtsort gefunden.
Die Daten, alles passt.
Nihad Demai ist mein Bruder.
* Nicht zu verstehen *
Wir, meine Freunde und ich, haben
die Christen in Kafarut angegriffen.
Als Vergeltung für die Übergriffe
auf die Flüchtlinge, -
- die unsere Brüder waren.
Es gab ein Waisenhaus
in Kafarut.
Ich habe die Kinder verschont.
Ich habe sie mitgenommen.
Und Nihad war einer
von ihnen.
Wir bildeten die Jungen aus.
Haben sie vorbereitet auf
den Kampf an unserer Seite.
Nihad hat eine Gabe
besessen.
Er war etwas Besonderes.
Und schon bald war er ein Schütze,
der sein Ziel nie verfehlte.
Aber er wollte seine
Mutter finden.
Monatelang hat er
sie gesucht.
Ich weiß nicht, was er
in der Zeit erlebt hat.
Er war jetzt wie ein
Kriegsbesessener.
Er kam, um mich zu sprechen.
Er wollte ein Märtyrer sein.
Seine Mutter sollte an allen Mauern
des Landes sein Bild sehen können.
Ich habe abgelehnt.
Er ging wieder nach Daresh.
Er wurde zum gefährlichsten
Heckenschützen der ganzen Region.
Eine Maschine. Er schoss
auf alles und jeden.
Und später kam es zur
feindlichen Invasion.
Eines Morgens konnten
sie ihn überwältigen.
Er hatte sieben Soldaten
getötet.
Sie haben ihn nicht umgebracht.
Sie haben ihn umerzogen.
Und in das Gefängnis
von Quariad geschickt.
Er war im Gefängnis?
Ja.
Als Folterer.
Dann hat Nihad meinen Vater
gekannt.
Er hat ihn gekannt
wie sich selbst.
Deinen Vater.
* Sie klopft. *
Alles in Ordnung?
Eins plus eins:
Das macht zwei.
Was?
Eins plus eins: Das macht zwei.
Es kann nicht nur eins sein.
Du fühlst dich ganz fiebrig an.
Jeanne!
Eins plus eins: Könnte das
doch eins machen?
* Sie stöhnt laut. *
Da ist eine Liege frei.
Nimm du sie ruhig!
Ich hatte es
fast vergessen.
Kein Problem! Die bekomme ich noch.
Ohne Scheiß?
Ja, wirklich.
Wann wollen wir
uns treffen?
Das Spiel beginnt um 20 Uhr.
Ich würde sagen: 19:30 Uhr.
Können wir Ihnen helfen?
Entschuldigen Sie bitte!
Was ist? Holst du uns ab?
Ja!
Fährst du uns?
Ja. Ich sage doch:
Ich fahre euch.
Du fährst alle?
Ja.
* Es ist nichts mehr
zu verstehen. *
* Sie weint. *
"Als er zum Folterer wurde, hat dein
Bruder seinen Namen geändert."
"Er wurde zu Abou Tarek."
"Nihad Demai ist Abou Tarek."
"Wir wissen, dass er jetzt
in Kanada lebt."
"Mit einer neuen Identität."
"Nihad Harmani."
Herr Harmani?
Ja?
Das ist für Sie.
"An den Sohn, den Vater".
"Ich zittere, während ich
Ihnen schreibe."
"Ich habe Sie wiedererkannt.
Sie haben mich nicht erkannt."
"Es ist ein Wunder. Ich bin
Ihre Nummer 72."
"Dieser Brief wird Ihnen von
unseren Kindern überbracht."
"Sie werden sie nicht erkennen,
denn sie sind schön."
"Aber die beiden wissen,
wer Sie sind."
"Durch die Kinder erinnere ich Sie
daran, dass Sie immer noch leben."
"Aber bald werden Sie verstummen."
"Das weiß ich."
"Denn wir alle verstummen
angesichts der Wahrheit."
"Gezeichnet, Hure 72."
"Ich spreche zu dem Sohn,
nicht dem Folterer."
"Was auch geschieht: Ich werde
dich immer lieben."
"Das Versprechen habe ich dir bei
deiner Geburt gegeben, mein Sohn."
"Was auch geschieht: Ich werde
dich immer lieben."
"Ich habe dich mein Leben lang
gesucht. Ich habe dich gefunden."
"Du konntest mich nicht
wiedererkennen."
"Du hast eine Tätowierung
an der rechten Ferse."
"Ich habe sie gesehen,
dich wiedererkannt."
"Und dich schön gefunden."
"Ich flüstere dir mit aller
Zärtlichkeit der Welt zu:"
"'Tröste dich! Denn nichts ist
schöner, als zusammen zu sein.'"
"Du bist aus der Liebe geboren."
"Dein Bruder und deine Schwester
sind auch aus der Liebe geboren."
"Nichts ist schöner,
als zusammen zu sein."
"Deine Mutter, Nawal Marwan.
Gefangene Nummer 72."
"Wenn beide Umschläge dem Empfänger
ausgehändigt wurden, -"
"- erhaltet ihr einen Brief."
"Das Schweigen wird gebrochen."
"Ein Versprechen wird eingelöst."
"Ihr könnt einen Stein
auf mein Grab setzen."
"Er trägt meinen Namen
ins Licht der Sonne."
"Meine Liebsten! Wo beginnt eure
Geschichte? Bei eurer Geburt?"
"Dann beginnt sie
mit dem Schrecken."
"Bei der Geburt eures Vaters?"
"Dann beginnt sie mit der
Geschichte einer großen Liebe."
"Ich sage euch: 'Eure Geschichte
beginnt mit einem Versprechen:'"
"'Den Teufelskreis der Wut
zu durchbrechen.'"
"Dank euch schaffe ich es heute,
dieses Versprechen zu halten."
"Der Teufelskreis ist
durchbrochen."
"Und ich habe endlich Zeit,
euch an mich zu drücken."
"Euch ein sanftes Schlaflied zu
singen, um euch zu trösten."
"Nichts ist schöner,
als zusammen zu sein."
"Ich liebe euch."
"Eure Mutter."
"Nawal."
Untertitelung 2013:
Untertitel-Werkstatt Münster