(KINDER LACHEN)
(PHILLIPA SCHREIT)
(SPRICHT JAPANISCH)
WÄRTER (AUF JAPANISCH): Er war
im Delirium. Aber er fragte nach Ihnen.
Zeig's ihm.
(AUF JAPANISCH)
Er hatte nichts dabei, außer das...
und das hier.
Sind Sie hier, um mich umzubringen?
Ich weiß, was das ist.
Ich habe schon mal einen gesehen.
Vor vielen Jahren.
Es gehörte einem Mann, den ich
in einem fast vergessenen Traum traf.
Ein Mann, der von einigen radikalen
Ideen geradezu besessen war.
COBB: Welches ist
der widerstandsfähigste Parasit?
Ein Bakterium? Ein Virus?
Ein Darmwurm?
ARTHUR:
Äh...
Was Mr. Cobb damit sagen will...
Ein Gedanke.
Resistent. Hochansteckend.
Wenn ein Gedanke einen Verstand
erst mal infiziert hat,
ist es fast unmöglich, ihn zu entfernen.
Ein Gedanke, der voll ausgeformt, voll-
kommen verstanden ist, der bleibt haften.
Irgendwo da oben drin.
Damit Sie ihn stehlen können?
Ja. Im Traumstadium sind Ihre bewussten
Abwehrmechanismen geschwächt
und damit sind Ihre Gedanken anfällig
für Diebstähle.
Das nennt man Extraktion.
Nun, Mr. Saito, wir können Ihr
Unterbewusstsein darauf trainieren,
sich selbst gegen den
begabtesten Extraktor zu verteidigen.
Wie gelingt Ihnen das?
Weil ich der begabteste Extraktor bin.
Ich kann Ihren Verstand durchforschen,
Geheimnisse finden. Ich kenne die Tricks.
Und ich kann sie Ihnen beibringen.
Selbst wenn Sie schlafen,
wird Ihre Abwehr
niemals schwächer werden.
Wenn Sie meine Hilfe wollen, müssen Sie
mir gegenüber vollkommen offen sein.
Ich muss mich in Ihren Gedanken
besser auskennen als Ihre Frau,
besser als Ihr Therapeut,
besser als sonst irgendjemand.
Wenn das ein Traum ist und Sie
einen Safe voller Geheimnisse haben,
dann muss ich wissen,
was in dem Safe ist.
Damit das alles funktioniert, müssen Sie
mich vollkommen einweihen.
Einen schönen Abend noch, Gentlemen,
während ich über Ihr Angebot nachdenke.
Er weiß es.
(POLTERN)
Was ist denn da oben los?
(MÄNNER SCHREIEN)
(MASCHINE ZISCHT)
(EXPLOSION)
(POLTERN)
Saito weiß Bescheid. Er spielt mit uns.
Völlig unwichtig. Ich krieg das
auch so hin. Vertrau mir.
Die Information ist im Safe.
Er hat direkt hingesehen, als ich
von Geheimnissen gesprochen habe.
Was macht sie denn hier?
Geh wieder rein.
Ok? Ich kümmere mich drum.
Na, schön. Aber tu's auch wirklich.
Wir sind zum Arbeiten hier.
Wenn ich springen würde,
würde ich das überleben?
Mit einem sauberen Kopfsprung,
vielleicht.
Mal, was tust du hier?
Ich dachte, dass du mich vielleicht
vermissen würdest.
COBB:
Du weißt, dass ich das tue.
Aber ich kann dir
einfach nicht mehr vertrauen.
Na und?
MAL:
Sieht nach Arthurs Geschmack aus.
Um genau zu sein, hat das Subjekt eine
Schwäche für britische Nachkriegsmaler.
Bitte, setz dich doch.
MAL:
Sag mal,
vermissen mich die Kinder?
Du kannst dir nicht vorstellen, wie sehr.
Was hast du vor?
Ich geh nur mal an die frische Luft.
Bleib, wo du bist, Mal.
(STÖHNT)
Komm schon. Verdammt noch mal.
(LEISES SCHLEIFGERÄUSCH)
(GEDÄMPFTER SCHUSS)
(WACHMANN STÖHNT)
(GEDÄMPFTER SCHUSS,
DANN STÖHNT WACHMANN)
SAITO:
Umdrehen.
Die Waffe, Dom.
Bitte.
Und den Umschlag, Mr. Cobb.
Hat sie es Ihnen erzählt?
Oder wussten Sie es von Anfang an?
Dass Sie hier sind,
um mich zu bestehlen,
oder dass wir in Wirklichkeit
gerade schlafen?
Ich will den Namen
Ihres Arbeitgebers wissen.
Ah, ihm zu drohen, während er träumt,
bringt doch nichts. Was, Mal?
Das kommt drauf an,
womit du ihm drohst.
Ihn zu töten, würde ihn nur aufwecken.
Aber Schmerzen...
(SCHREIT)
Schmerz passiert im Gehirn.
Und der Ausstattung zufolge, sind wir
hier in deinem Hirn, nicht wahr, Arthur?
(STÖHNT)
- Was machst du denn da? Es ist zu früh!
- Aber der Traum stürzt ein.
Versuche, Saito noch ein bisschen länger
drin zu halten. Wir haben's fast geschafft.
(GEDÄMPFTER SCHUSS)
Er war nah dran. Sehr nahe.
(SCHREIT)
Haltet ihn auf!
(SCHÜSSE)
(STÖHNT)
(ZISCHEN)
(SAITO STÖHNT)
Das wird nicht funktionieren. Aufwecken.
(STÖHNT)
Er wacht nicht auf.
- Gib ihm den Kick!
- NASH: Was?
Tauch ihn unter.
(WAFFE WIRD ENTSICHERT)
(HOLZ KNARRT)
(SAITO STÖHNT)
COBB:
Der ist k.o.
(RUFEN IN FREMDER SPRACHE)
Sie waren vorbereitet, hm?
Nicht mal mein Sicherheitschef kennt das
Apartment. Wie haben Sie es gefunden?
Für einen Mann Ihrer Position
ist es schwierig,
so ein Liebesnest geheim zu halten.
Besonders, wenn eine verheiratete Frau
mit im Spiel ist.
- Sie würde nie...
- Und doch sind wir hier.
- Mit einem Problem.
- Sie kommen näher.
- Sie haben bereits, was Sie wollten.
- COBB: Also, das stimmt nicht.
Sie haben eine Schlüsselinformation
weggelassen, nicht wahr?
Sie haben etwas zurückgehalten,
weil Sie wussten, was wir vorhatten.
- Wieso haben Sie uns hineingelassen?
- Als Test.
- Als Test, wofür?
- Völlig egal. Sie sind durchgefallen.
Wir haben jegliche Information,
die Sie da drin hatten, extrahiert.
Aber Ihr Täuschungsmanöver
war zu offensichtlich.
(MASCHINE ZISCHT)
(EDITH PIAFS "NON, JE NE
REGRETTE RIEN" ERTÖNT)
(LIED HALLT WIDER)
- Also, verlassen Sie mich jetzt.
- Sie scheinen das nicht zu verstehen.
Die Firma, die uns engagiert hat,
akzeptiert kein Versagen.
Wir überleben keine 2 Tage mehr.
Cobb?
Sieht so aus, als müsste ich es
ein bisschen klarer machen.
Sagen Sie uns, was Sie wissen!
Sagen Sie uns sofort, was Sie wissen!
(LACHT)
SAITO: Diesen Teppich
habe ich schon immer gehasst.
Er ist auf so einzigartige Weise
fleckig und durchgetreten.
Aber definitiv aus Wolle.
Im Moment
liege ich auf Polyester.
Was bedeutet, ich liege nicht auf
meinem Teppich in meinem Apartment.
Sie haben Ihrem Ruf alle Ehre gemacht,
Mr. Cobb.
Ich träume noch immer.
(WECKER PIEPST)
- Wie ist es gelaufen?
- Nicht gut.
Ein Traum im Traum.
Oh. Ich bin beeindruckt.
Aber in meinem Traum
spielen wir nach meinen Regeln.
Ah ja, aber wissen Sie, Mr. Saito,
wir sind nicht in Ihrem Traum.
Sondern in meinem.
(MÄNNER SCHREIEN)
(WECKER PIEPST SCHNELLER)
(NASH SCHREIT)
Arschloch! Warum hast
du das mit dem Teppich versaut?
- Das war nicht meine Schuld.
- Du bist der Architekt.
Ich wusste ja nicht, dass er
seine verdammte Wange daran reibt!
Das reicht.
Und du. Was sollte das alles?
Hab's unter Kontrolle.
Möchte es nicht sehen,
wenn du's nicht unter Kontrolle hast.
Dafür haben wir jetzt keine Zeit.
Ich werde in Kyoto aussteigen.
ARTHUR: Wieso? Er wird doch
nicht jedes Abteil überprüfen.
Ja, aber ich mag nun mal keine Züge.
Hör zu. Jeder für sich selbst.
(TELEFON KLINGELT)
Ja, hallo?
PHILLIPA: Hi, Daddy.
JAMES: Hi, Dad.
Hey, ihr Süßen. Hey! Wie geht's euch?
Wie läuft's denn so, hm?
PHILLIPA: Gut.
JAMES: Ganz ok.
Ok? Wem geht's nur ok?
Bist du das, James?
JAMES: Ja. Wann kommst du
wieder nach Hause, Dad?
Das kann ich nicht, mein Süßer.
Ich kann nicht.
Noch für eine ganze Weile nicht,
weißt du noch?
JAMES:
Warum?
Weißt du, ich hab dir doch gesagt,
dass ich weg bin,
weil ich arbeite. Stimmt's?
PHILLIPA:
Oma sagt, du kommst nie wieder.
COBB:
Phillipa, bist du das?
Bitte hol mir die Oma
mal ans Telefon, ja?
PHILLIPA:
Sie schüttelt den Kopf.
Dann hoffen wir einfach darauf,
dass sie damit nicht recht hat.
JAMES:
Daddy?
Ja, James?
JAMES:
Ist Mami bei dir?
James, wir haben doch schon
darüber gesprochen.
Mami ist nicht mehr da, mein Schatz.
JAMES:
Wo denn dann?
FRAU: Das ist genug, Kinder.
Sagt Auf Wiedersehen.
Hört zu, Opa wird ein paar Geschenke
von mir für euch mitbringen, ok?
Und seid brav. Seid...
(WÄHLTON)
(KLOPFEN AN DER TÜR)
- Unser Heli ist auf dem Dach.
- Ist gut.
Hey, ist alles ok?
Ja. Ja, mir geht's gut. Wieso?
Na ja, weil im Traum Mal aufgetaucht ist.
Hör mal, ähm, das mit deinem Bein
tut mir leid. Kommt nicht wieder vor.
- Es wird schlimmer, nicht wahr?
- Du bekommst nur eine Entschuldigung.
- Wo ist Nash?
- Noch nicht da. Willst du warten?
Nein, wir sollten Saitos
Expansionspläne schon vor 2 Stunden
bei Cobol Engineering abgeliefert haben.
Inzwischen wissen die, dass wir versagt
haben. Es wird Zeit, zu verschwinden.
- Wo willst du hin?
- Buenos Aires.
Da kann ich untertauchen und vielleicht
einen Job an Land ziehen,
wenn sich alles beruhigt hat. Und du?
Die Staaten.
Sag allen einen schönen Gruß.
Er hat Sie betrogen. Er dachte, er könnte
mit mir um sein Leben feilschen.
Daher lasse ich Ihnen jetzt
die Genugtuung.
Ich hab da eine andere
Vorgehensweise.
(HUBSCHRAUBER WIRD ANGEMACHT)
- Was machen Sie mit ihm?
- Nichts.
Aber ich kann nicht
für Cobol Engineering sprechen.
- Also, was wollen Sie von uns?
- Inception.
- Wäre das möglich?
- Natürlich nicht.
Wenn man jemandem einen Gedanken
aus dem Verstand stehlen kann,
wieso kann man nicht
auch einen einpflanzen?
Ok. Ich pflanze Ihnen jetzt
einen Gedanken ins Gehirn.
Ich sage zu Ihnen: "Denken Sie nicht
an Elefanten." Woran denken Sie?
An Elefanten.
Genau. Aber es ist nicht Ihr Gedanke,
weil Sie wissen, dass er von mir kommt.
Der Verstand des Subjekts kann den
Ursprung des Gedanken zurückverfolgen.
Wahre Inspiration kann man
nicht fälschen.
Das ist nicht wahr.
- Können Sie es?
- Lassen Sie mir denn etwa die Wahl?
Ich finde sicher selbst eine Möglichkeit,
mit Cobol wieder klarzukommen.
Dann haben Sie die Wahl.
Und ich entscheide mich, zu gehen, Sir.
Sagen Sie der Crew, wo Sie hinwollen.
Hey, Mr. Cobb.
Würden Sie gern nach Hause fliegen?
Nach Amerika? Zu Ihren Kindern?
Das kriegen Sie nicht hin.
Das kann niemand.
- Genau wie Inception.
- Cobb, komm schon.
- Wie komplex ist der Gedanke?
- Ziemlich simpel.
Kein Gedanke ist simpel, der in den Ver-
stand von jemandem eingepflanzt wird.
Mein Hauptkonkurrent
ist ein alter, sehr kranker Mann.
Sein Sohn wird schon sehr bald
die Konzernleitung erben.
Er soll sich dafür entscheiden,
das Imperium seines Vaters aufzuteilen.
- Wir sollten das wirklich besser lassen.
- Moment noch.
Wenn ich es tun würde,
wenn ich es überhaupt tun könnte,
dann bräuchte ich eine Garantie.
- Woher weiß ich, dass Sie liefern?
- Gar nicht.
Aber ich kann es.
Also, können Sie sich vorstellen,
mir blind zu vertrauen?
Oder wird aus Ihnen ein alter Mann
voller Bedauern,
der alleine auf den Tod wartet?
Stellen Sie Ihr Team zusammen,
Mr. Cobb.
Und wählen Sie
Ihre Leute sorgfältiger aus.
Ich weiß, wie gerne du nach Hause willst.
Das kann nicht funktionieren.
Doch, kann es.
Man muss nur tief genug reingehen.
Das weißt du doch gar nicht.
Ich hab's schon mal gemacht.
Bei wem denn?
Wieso fliegen wir nach Paris?
Wir brauchen einen neuen Architekten.
(KIRCHENGLOCKEN KLINGELN)
COBB: Dein Büro hast du
noch nie gemocht, nicht wahr?
In der Besenkammer
ist doch kein Platz zum Denken.
Bist du hier denn sicher?
Das Auslieferungsverfahren zwischen
Frankreich und den Vereinigten Staaten
ist ein bürokratischer Albtraum,
das weißt du doch.
In deinem Fall finden sie eine
Möglichkeit, wie es funktionieren könnte.
Hör mal, äh,
ich hab dir die hier mitgebracht,
damit du sie bei Gelegenheit
den Kindern geben kannst.
Die Kinder brauchen schon mehr,
als ab und zu mal ein Stofftier,
um sie davon zu überzeugen,
dass sie noch einen Vater haben.
Ich tue nur das, was ich kann.
Ich tue, was du mir beigebracht hast.
Ich habe dir nie beigebracht,
ein Dieb zu sein.
Nein, du hast mir beigebracht, mich im
Verstand anderer Menschen zu bewegen.
Aber nach allem, was passiert ist,
gab es nicht mehr viele legale
Möglichkeiten, diese Fähigkeit zu nutzen.
Warum bist du eigentlich hier, Dom?
Ich glaube, ich hab einen Weg gefunden,
nach Hause zu kommen.
Es ist ein Auftrag für ein paar
wirklich, wirklich mächtige Leute.
Leute, von denen ich glaube,
dass sie die Anklagen gegen mich
auf Dauer aufheben können.
Aber ich brauche deine Hilfe.
Du bist hier, um einen meiner
Schlausten und Besten zu bestechen.
Du weißt, was ich biete. Du musst sie
die Entscheidung selbst treffen lassen.
- Geld.
- Nicht nur Geld.
Du erinnerst dich bestimmt noch.
Es ist die Möglichkeit,
Kathedralen zu errichten,
ganze Städte, Dinge,
die es nie gegeben hat.
Dinge, die es in der realen
Welt gar nicht geben kann.
Du willst also, dass ich es zulasse,
dass dir jemand in deine Fantasie folgt?
Sie kommen ja gar nicht wirklich
in den Traum hinein.
Sie entwerfen nur die Levels und bringen
sie den Träumern bei. Das ist alles.
Dann entwirf sie selbst.
Mal lässt mich nicht.
Komm in die Realität zurück, Dom.
- Bitte.
- Realität.
Diese Kinder, deine Enkel,
die warten darauf, dass ihr Vater
nach Hause kommt. Das ist ihre Realität.
Und dieser Auftrag, dieser letzte Auftrag,
der bringt mich dort hin.
Ich würde nicht hier stehen,
wenn ich einen anderen Weg wüsste.
Ich brauche einen Architekten,
der so gut ist, wie ich es mal war.
Ich habe jemand noch Besseren.
Ariadne?
Ich möchte Ihnen Mr. Cobb vorstellen.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Wenn Sie einen Moment Zeit haben,
würde Mr. Cobb gerne ein Jobangebot
mit Ihnen besprechen.
Geht's um ein Praktikum?
Nein, nicht ganz.
Ich habe einen Test für Sie.
Wollen Sie mir nicht vorher
etwas darüber erzählen?
Bevor ich Ihnen von dem Job erzähle,
muss ich wissen, ob Sie das können.
- Wieso?
- Genau genommen, ist es nicht legal.
Sie haben 2 Minuten,
um ein Labyrinth zu entwerfen,
bei dem es eine Minute dauert,
es zu lösen.
Stopp.
Noch mal.
Das muss noch besser werden.
Das ist schon besser.
COBB: Es heißt, wir benutzen nur einen
Bruchteil des Potenzials unseres Gehirns.
Wenn wir wach sind.
Und wenn wir schlafen,
kann unser Verstand fast alles.
Und das wäre?
Sie entwerfen ein Gebäude.
Sie erschaffen jedes Detail ganz bewusst.
Aber manchmal haben Sie das Gefühl,
dass es sich fast von selbst erschafft.
Ja, als würde ich es gerade entdecken.
Also, echte Inspiration, richtig?
Und im Traum macht unser Verstand
das ständig. Andauernd.
Wir erschaffen und nehmen
unsere Welt gleichzeitig wahr.
Unser Verstand macht das so gut, dass
wir nicht mal merken, dass es passiert.
Das erlaubt uns,
mitten in den Prozess einzusteigen.
- Wie denn?
- Wir übernehmen den Schaffensprozess.
Und dabei brauche ich Sie.
Sie entwerfen die Welt des Traums.
Wir bringen das Subjekt
in den Traum hinein
und er oder sie füllt ihn
mit Unterbewusstsein an.
Wie könnte ich denn jemals
genug Details schaffen,
damit er oder sie es
für die Realität hält?
Nun, Träume fühlen sich doch real an,
während wir sie träumen.
Erst wenn wir aufwachen, fällt uns auf,
dass irgendetwas seltsam war.
Ich möchte Ihnen eine Frage stellen.
Man erinnert sich eigentlich nie genau
an den Anfang eines Traums, nicht wahr?
Man ist immer plötzlich
mittendrin in dem, was passiert.
Kann sein. Ja.
Also, wie sind wir hierhergekommen?
Na ja, wir kamen doch gerade
aus der, äh...
Denken Sie nach, Ariadne.
Wie sind Sie hierhergekommen?
Wo sind Sie im Moment?
Wir träumen?
In Wirklichkeit sind Sie im Moment
gerade in der Werkshalle und schlafen.
Das ist Ihre erste Lektion im gemein-
samen Träumen. Bleiben Sie ruhig.
(TASSE KLAPPERT)
(POLTERN)
Wenn das hier nur ein Traum ist,
wieso schützen Sie dann...?
("NON, JE NE REGRETTE RIEN"
ERTÖNT)
COBB:
Weil es nie einfach nur ein Traum ist.
Ein Gesicht voller Glas tut höllisch weh,
wenn man träumt. Es fühlt sich echt an.
ARTHUR: Aus diesem Grund hat das
Militär das Traum-Sharing entwickelt.
Ein Trainingsprogramm für Soldaten,
sich zu erschießen,
zu erstechen, zu erwürgen
und dann aufzuwachen.
ARIADNE: Wie kamen denn
die Architekten ins Spiel?
COBB: Nun, irgendjemand musste
die Träume doch entwerfen, oder?
Gib uns noch mal 5 Minuten Zeit.
5 Minuten? Wir... Wir haben uns doch
mindestens schon eine Stunde unterhalten.
Im Traum funktioniert der Verstand
wesentlich schneller,
deshalb fühlt sich die Zeit langsamer an.
5 Minuten in der Realität gibt
einem eine Stunde im Traum.
Schauen Sie doch mal, was Sie
in 5 Minuten so schaffen können.
(MASCHINE ZISCHT)
COBB: Sie haben das Grundgerüst.
Der Buchladen, das Café.
Fast alles andere ist auch schon da.
- ARIADNE: Wer sind die Leute?
- Projektionen meines Unterbewusstseins.
- Ihres?
- Ja.
Bedenken Sie, Sie sind der Träumer.
Sie bauen diese Welt auf.
Ich bin das Subjekt.
Mein Verstand bevölkert sie.
Sie können sozusagen
mit meinem Unterbewusstsein reden.
Das ist eine Möglichkeit, wie wir
Informationen vom Subjekt extrahieren.
Und wie sonst noch?
Indem man was Sicheres schafft, so was
wie einen Banktresor oder ein Gefängnis.
Der Verstand füllt es automatisch mit In-
formationen, die es zu schützen versucht.
- Verstehen Sie?
- Dann brechen Sie ein und stehlen sie.
Na ja...
Ich glaube, ich habe gedacht, dass es
in der Traumwelt nur ums Visuelle geht,
aber es geht mehr um das Gefühl,
das man dabei hat.
Meine Frage ist, was ist, wenn man an
den physikalischen Gesetzen rumspielt?
(POLTERN,
DANN METALLENES GERÄUSCH)
Nicht übel, oder?
Allerdings.
ARIADNE:
Warum sehen die mich alle an?
Weil mein Unterbewusstsein spürt, dass
jemand anderer diese Welt erschafft.
Je mehr Sie die Dinge verändern,
desto schneller konvergieren
die Projektionen bei Ihnen.
Sie konvergieren?
Sie spüren die Fremdheit des Träumers.
Sie greifen an wie weiße Blutkörperchen,
die eine Infektion bekämpfen.
- Was? Die werden uns angreifen?
- Nein. Nein.
Nur Sie.
(METALL QUIETSCHT)
Das ist toll. Ich sage Ihnen, wenn Sie
weiter alles so verändern...
Können Sie Ihrem Unterbewusstsein
mal sagen, es soll sich abregen?
Es ist mein Unterbewusstsein. Wissen
Sie noch? Ich kann es nicht kontrollieren.
Wirklich beeindruckend.
Diese Brücke da kenne ich.
Diese Brücke gibt es wirklich, oder?
Ja, ich überquere sie jeden Tag
auf dem Weg zur Uni.
Geben Sie nie Orte
aus Ihrer Erinnerung wieder.
Denken Sie sich
neue Orte und Plätze aus.
Aber man muss sich doch an dem
orientieren, was man kennt, oder?
Verwenden Sie nur Details.
Eine Straßenlaterne, eine Telefonzelle.
Nie ganze Areale.
- Wieso nicht?
- Einen Traum aus der Erinnerung
zu bauen, ist der schnellste Weg,
den Sinn dafür zu verlieren,
was real ist und was ein Traum.
- Ist Ihnen das etwa passiert?
- Hey, hören Sie.
Das hat nichts mit mir zu tun,
verstanden?
Brauchen Sie mich deswegen,
um Ihre Träume zu bauen?
Hey, lass Sie in Ruhe!
Finger weg. Finger weg.
- Cobb! Cobb!
- Lasst sie los!
- Lasst mich los!
- Hier, Mal!
- Mal!
- Weckt mich auf!
- Weckt mich auf! Weckt mich auf!
- Nein!
- Mal, nein! Nein.
- Weckt mich auf!
(SCHNAPPT NACH LUFT)
Hey! Hey, hey! Sehen Sie mich an.
Es geht Ihnen gut. Alles ok.
- Hey.
- Wieso bin ich denn nicht aufgewacht?
Weil die Zeit noch nicht abgelaufen war
und Sie aus dem Traum nicht aufwachen
können, es sei denn, Sie sterben.
- Sie braucht ein Totem.
- ARIADNE: Was?
Ein Totem, das ist
ein kleines persönliches...
Das ist ja echt ein heftiges Unter-
bewusstsein, was Sie da haben, Cobb!
- Die ist ja richtig charmant.
- Oh.
- Verstehe. Sie trafen Mrs. Cobb.
- Sie ist seine Frau?
Ja. Also, ein Totem. Sie brauchen ein
kleines Objekt, möglicherweise schwer.
Etwas, das Sie immer bei sich tragen
und das niemand sonst kennt.
ARIADNE: So was wie eine Münze?
ARTHUR: Nein.
Es muss einzigartiger sein.
Das hier ist z.B. ein gezinkter Würfel.
Kann Ihnen nicht gestatten, ihn anzu-
fassen. Das würde den Sinn zerstören.
Nur ich kenne Ausrichtung und Gewicht
dieses speziellen gezinkten Würfels.
So weiß man,
wenn man sein Totem anschaut,
dass man ganz sicher nicht
im Traum von jemand anderem ist.
Ich weiß nicht, ob Sie
nicht erkennen können, was los ist,
oder ob Sie es einfach
nicht erkennen wollen,
aber Cobb hat ernsthafte Probleme,
die er versucht, da unten zu begraben.
Ich werde ganz sicher nicht einfach so
meinen Verstand öffnen für so jemanden.
(TÜR WIRD GESCHLOSSEN)
Die kommt zurück. Habe noch nie je-
manden gesehen, der es so schnell lernt.
Die Realität wird ihr jetzt nicht mehr
genügen. Wenn sie dann wiederkommt,
wenn sie wiederkommt,
dann lässt du sie Labyrinthe bauen.
- Und wo wirst du sein?
- Ich muss Eames besuchen.
Eames? Der ist in Mombasa.
Da ist auch Cobols Zentrale.
Das ist ein notwendiges Risiko.
- Es gibt doch jede Menge gute Diebe.
- Wir brauchen nicht nur 'nen guten Dieb.
Wir brauchen einen Fälscher.
Die kannst du so viel reiben, wie du
willst, die kriegen keinen Nachwuchs.
Kann man nicht wissen.
COBB:
Wie wär's mit einem Drink?
Du bezahlst.
- Da sind noch viele Rechtschreibfehler.
- Fresse halten.
Wie ist denn deine Handschrift?
- Wandlungsfähig.
- Gut.
Ok, vielen Dank.
Inception.
Also, bevor du dir die Mühe machst, mir
zu erklären, dass das unmöglich ist...
Nein, es ist absolut möglich.
Es ist nur verdammt schwierig.
Interessant. Denn Arthur sagt mir
ständig, dass es nicht geht.
Hm. Arthur. Arbeitest du immer noch
mit diesem Blindgänger zusammen?
Na ja, aber er ist gut auf seinem Gebiet.
Oh, er ist der Beste.
Aber er hat keine Fantasie.
Nicht wie du.
Hör zu, wenn du eine Inception
durchführen willst, brauchst du Fantasie.
Darf ich dich mal was fragen?
Hast du schon eine gemacht?
Wir haben's versucht. Äh, wir haben
den Gedanken richtig platziert,
aber er hat nicht gefruchtet.
- Ist er nicht tief genug eingepflanzt?
- Nein, es geht nicht nur um Tiefe.
Man braucht die einfachste Version
des Gedankens,
damit er im Verstand des Subjekts
natürlich heranwächst.
Das ist eine subtile Kunst.
Also, was ist das für ein Gedanke,
den du einpflanzen musst?
Wir müssen den Erben eines
Megakonzerns dazu bringen,
das Imperium seines Vaters aufzulösen.
Ja, siehst du? Da hast du gleich
verschiedene politische Motivationen
und anti-monopolistische Gefühle
und so weiter.
Aber das ganze Zeug ist, äh...
Es hängt vollkommen von den Vorur-
teilen deines Subjekts ab, verstehst du?
Und du musst auf jeden Fall
beim eigentlichen Ursprung beginnen.
Und der wäre?
Die Beziehung zu seinem Vater.
- Hast du einen Chemiker?
- Nein, noch nicht.
Gut. Ok, also,
ich habe einen Mann hier, Yusuf.
Er, äh, mischt seine eigenen Versionen
der Verbindungen.
Wann bringst du mich zu ihm?
Sobald du deinen Schatten
losgeworden bist. Der Mann an der Bar.
COBB:
Cobol Engineering.
Der Preis auf meinen Kopf,
war das tot oder lebendig?
Weiß ich nicht mehr.
Mal sehen, ob er anfängt, zu schießen.
Lenk ihn ab und wir treffen uns nachher
unten. Sagen wir in einer halben Stunde?
- Wieder hier?
- Hier vermuten sie uns am wenigsten.
(LACHT)
Alles klar.
Freddy! Freddy
Simmonds!
Mein Gott, du bist es, oder?
(STÖHNT)
Nein, du bist es doch nicht.
Du willst doch nicht schon gehen, oder?
(STÖHNT, DANN SCHREIEN LEUTE)
MANN:
Schnappt ihn euch!
Da!
(KELLNER SPRICHT
IN FREMDER SPRACHE)
Einen Kaffee.
Pscht.
(KELLNER SCHREIT)
Einen Kaffee.
(MÄNNER SCHREIEN)
(HUPE ERTÖNT)
(STÖHNT)
(REIFEN QUIETSCHEN)
Fahren Sie mit, Mr. Cobb?
- Was machen Sie in Mombasa?
- Meine Investition beschützen.
(PFEIFT)
Ah! Das nennst du also
"Schatten loswerden", hä?
Anderer Schatten.
(ARIADNE RÄUSPERT SICH)
Cobb hat gesagt, Sie kommen wieder.
- Ich hab versucht, nicht herzukommen...
- Aber es gibt nichts Vergleichbares.
Es ist einfach
pure Kreativität.
Sollen wir uns mal
paradoxe Architektur anschauen?
ARTHUR:
Sie müssen ein paar Tricks draufhaben,
wenn Sie 3 komplette Traumlevels
bauen wollen. Verzeihen Sie.
ARIADNE:
Was für Tricks?
Im Traum kann man
Architektur überlisten,
die unmöglichsten Formen darzustellen.
So kann man geschlossene Schleifen
bauen, wie die Penrose-Stufen.
Die unendliche Treppe.
Sehen Sie?
Paradoxon.
Also, eine geschlossene
Schleife wie diese
hilft, die Begrenzungen des Traums,
den Sie erschaffen, zu verschleiern.
Ok, aber wie groß müssen
diese Levels denn sein?
Es könnte alles sein. Von der Etage eines
Gebäudes bis zu einer ganzen Stadt.
Sie müssen komplex genug sein,
dass wir uns vor den Projektionen
verstecken können.
- Ein Labyrinth?
- Ein Labyrinth.
Und je besser das Labyrinth,
desto länger haben wir Zeit, bevor
die Projektionen uns erwischen?
Exakt.
- Mein Unterbewusstsein scheint ok.
- Ha. Warten Sie, bis sie sauer werden.
Niemand hat gern das Gefühl, dass einem
jemand anderer im Kopf herumpfuscht.
Cobb kann nicht mehr bauen, nicht wahr?
Ich weiß nicht, ob er's nicht kann.
Aber er tut's nicht.
Er hält es für sicherer,
wenn er die Entwürfe nicht kennt.
Wieso?
Das sagt er mir nicht.
Wahrscheinlich wegen Mal.
- Seine Exfrau?
- Nein, nicht seine Ex.
- Sind sie noch zusammen?
- Nein.
Sie ist tot.
Was Sie da drin sehen,
ist nur seine Projektion von ihr.
Wie war sie im richtigen Leben?
Sie war wundervoll.
YUSUF: Sie suchen einen Chemiker?
COBB: Ja.
Um für einen Auftrag
Verbindungen zu mischen?
Und um mit uns
in den Außeneinsatz zu gehen.
Oh, ich gehe selten in den
Außeneinsatz, Mr. Cobb.
Wir brauchen Sie dort, um Verbindungen
für unsere Bedürfnisse herzustellen.
- Und die wären?
- Große Tiefe.
Ein Traum in einem anderem Traum?
2 Levels.
3.
Das ist unmöglich. So viele Träume
im Traum machen es zu instabil.
Es ist absolut möglich.
Man muss nur ein Sedativ hinzufügen.
Ein wirklich starkes Sedativ.
- Wie viele Teammitglieder?
- 5.
SAITO:
6.
Ich weiß nur, ob Sie den Auftrag erfüllt
haben, wenn ich mit Ihnen hineingehe.
Bei so einem Job ist kein Platz
für Touristen, Mr. Saito.
Ich würde sagen,
dieses Mal offenbar schon.
Das wäre, glaube ich, ein guter Anfang.
Ich benutze es jeden Tag.
- COBB: Wofür?
- Hier, ich zeig es Ihnen.
Vielleicht wollen Sie es ja
gar nicht sehen.
Gehen Sie vor.
(MASCHINE ZISCHT)
EAMES: 6. 10. 12.
Alle verbunden, verflucht noch mal.
Sie kommen jeden Tag hierher
zum Traum-Sharing.
Sehen Sie? Sehr stabil.
- Und wie lange träumen sie?
- YUSUF: 3, 4 Stunden, jeden Tag.
In Traumzeit?
Mit dieser Verbindung? Ungefähr
40 Stunden, und zwar Tag für Tag.
- Wieso tun sie das?
- YUSUF: Sagen Sie's ihm, Mr. Cobb.
Nach einem gewissen Zeitraum
kann man nur noch so träumen.
Träumen Sie eigentlich noch, Mr. Cobb?
- Sind sie jeden Tag zum Schlafen hier?
- MANN: Nein.
Sie kommen, um geweckt zu werden.
Ihr Traum ist zu ihrer Wirklichkeit
geworden.
Wie kämen Sie dazu,
etwas anderes zu behaupten, Sir?
Sehen wir mal, was Sie draufhaben.
(METALLENES GERÄUSCH)
Du weißt, wie du mich findest.
Du weißt, was du zu tun hast.
Scharf, oder?
SAITO:
Alles in Ordnung, Mr. Cobb?
Ja. Ja. Alles super.
Robert Fischer, Erbe des
Fischer-Morrow-Energiemultis.
COBB: Was haben Sie für ein Problem
mit diesem Mr. Fischer?
Das hat Sie nicht zu interessieren.
Mr. Saito, das ist nicht
Ihre typische Industriespionage.
Sie haben mich
um eine Inception gebeten.
Und ich hoffe doch sehr, dass Sie
den Ernst dieser Anfrage verstehen.
Die Saat, die wir in den Verstand
des Mannes pflanzen,
wird zu einem Gedanken heranreifen.
Dieser Gedanke wird ihn bestimmen.
Und möglicherweise wird der...
Es wäre möglich,
dass der ihn völlig verändert.
Wir sind der letzte Konzern,
der ihnen im Weg steht,
bevor sie den Energiemarkt
vollständig dominieren.
Und wir können nicht mehr konkurrieren.
Bald kontrollieren sie die
Energieversorgung der halben Welt.
Sie werden faktisch
zu einer neuen Supermacht aufsteigen.
Die Welt ist darauf angewiesen, dass
Robert Fischer sich anders entscheidet.
EAMES:
Und da kommen wir ins Spiel.
Wie ist Robert Fischers Beziehung
zu seinem Vater?
Es gibt Gerüchte, dass die Beziehung
ziemlich kompliziert ist.
Aber wir können unsere Arbeit
nicht nur auf Gerüchte stützen.
Können Sie mir Zugang zu diesem
Mann hier verschaffen? Browning.
Fischers wichtigster Vertrauter.
Fischer Juniors Patenonkel.
Das dürfte möglich sein. Wenn Sie
die nötigen Referenzen haben.
Referenzen sind so etwas
wie meine Spezialität, Mr. Saito.
BROWNING: Das riecht nicht nach
einer Einigung. Machen Sie sie fertig.
ANWALT:
Mr. Browning,
Maurice Fischers Grundsatz ist stets
die Vermeidung eines Rechtsstreits.
Nun, sollen wir Ihre Bedanken direkt
mit Maurice besprechen?
Das wird nicht notwendig sein.
Nein, nein, nein.
Ich finde, wir sollten das tun.
BROWNING:
Wie geht es ihm?
Ich möchte ihn wirklich
nicht unnötig stören, aber, äh...
MAURICE: Robert, ich hab dir doch
gesagt, lass die verdammten...
Moment. Also gut. Hol...
KRANKENSCHWESTER: Mr. Fischer.
MAURICE: Stell es durch.
Niemals, niemals! Hast du's
nicht gemacht, wie ich es verlangt hatte?
Lassen Sie das.
Hier.
BROWNING: Das muss eine
geliebte Erinnerung von ihm sein.
Ich hab es ihm neben sein Bett gestellt.
Er hat es nicht einmal bemerkt.
Robert,
wir müssen wirklich
über eine Vollmacht reden.
- Es ist schwer, aber es ist unbedingt...
- Jetzt nicht, Onkel Peter.
EAMES:
Die Geier kreisen schon.
Je mehr sich der Gesundheitszustand
von Maurice Fischer verschlechtert,
desto mächtiger wird Peter Browning.
Ich hatte genug Gelegenheit,
Browning zu beobachten
und mir seine körperliche Präsenz
anzueignen,
seine Angewohnheiten
zu studieren und so weiter.
Also kann ich jetzt Browning
im ersten Traumhoch darstellen.
Und ich kann Fischers Bewusstsein
Konzepte suggerieren.
Danach, wenn wir mit ihm
ein Level tiefer gehen,
müsste seine eigene Projektion von
Browning ihm das genauso wiedergeben.
Also kommt er selbst auf den Gedanken.
Absolut richtig.
Nur so bleibt er im Gedächtnis haften.
Er muss wie selbst erdacht wirken.
Eames, ich bin beeindruckt.
Deine Herablassung weiß ich wie
immer sehr zu schätzen, Arthur. Danke.
(TÜR WIRD GEÖFFNET)
Wollten Sie sich gerade
alleine anschließen?
Nein, nein, ich hab nur, äh,
ein paar Experimente gemacht.
Ich hab nicht gemerkt,
dass jemand hier war, darum.
Ja, ich hab nur... Ich hab an meinem
Totem gearbeitet, ehrlich gesagt.
Los. Zeigen Sie her.
Sie lernen dazu, hä?
Eine elegante Lösung, um den Überblick
über die Realität zu behalten.
- War das Ihre Idee?
- Nein. Das war, äh...
Das war eigentlich Mals Idee. Das...
Das war ihrer. Wenn sie ihn im Traum
gedreht hat, ist er nie umgefallen.
Hat sich einfach immer
weiter und weiter gedreht.
Arthur hat mir erzählt,
dass sie gestorben ist.
Wie geht's mit den Labyrinthen voran?
Jedes Level hat etwas mit dem Teil
des Unterbewusstseins zu tun,
zu dem wir Zugang bekommen wollen.
Ich mache das unterste Level
zu einem Krankenhaus,
damit Fischer seinen Vater mitbringt.
Wissen Sie, eigentlich hätte ich da mal
eine Frage zu diesem Layout hier.
Nein, nein, nein.
Zeigen Sie mir keine Einzelheiten.
Nur der Träumer
sollte das Layout kennen.
Wieso ist das so wichtig?
Für den Fall, dass einer von uns
seine Projektionen mitbringt.
Wir wollen doch nicht, dass sie
die Details des Labyrinths kennen.
Sie meinen, für den Fall,
dass Sie Mal mit reinbringen.
Sie können sie nicht aussperren,
nicht wahr?
- Richtig.
- Sie können nichts bauen.
Wenn Sie das Labyrinth kennen,
dann kennt sie es auch.
Sie wird den ganzen Einsatz sabotieren.
- Cobb, wissen die anderen Bescheid?
- Nein, wissen sie nicht.
Sie müssen sie warnen,
wenn die Sache noch schlimmer wird.
Niemand hat gesagt,
dass es schlimmer wird.
Ich muss nach Hause, verstehen Sie?
Alles andere ist im Moment unwichtig.
Wieso können Sie nicht nach Hause?
Weil alle glauben,
dass ich sie umgebracht habe.
- Danke.
- Wofür?
Dass Sie nicht gefragt haben,
ob es so war.
"Ich werde das Imperium
meines Vaters aufteilen."
Das ist ganz offensichtlich ein Gedanke,
den Robert selbst ablehnen würde.
Und deshalb müssen wir ihn tief
in seinem Unterbewusstsein verankern.
Das Unterbewusstsein wird von Emo-
tionen gesteuert, ja? Nicht von Vernunft.
Wir müssen 'nen Weg finden, das hier in
ein emotionales Konzept zu übertragen.
Wie überträgt man denn eine
Geschäftsstrategie in ein Gefühl?
Um das rauszufinden, sind wir hier.
Also, Roberts Beziehung zu seinem Vater
- ist, gelinde gesagt, angespannt.
- Na, das können wir doch verwenden.
Wir suggerieren ihm,
die Firma seines Vaters zerschlagen,
als "Arschtritt für den alten Sack".
Nein, ich bin der Meinung, dass positive
Gefühle negative ausstechen werden.
Wir sehnen uns alle nach Versöhnung,
nach Läuterung.
Robert Fischer muss eine positive
emotionale Reaktion entwickeln.
Ok, also, wie wär's damit? Ähm...
"Mein Vater akzeptiert, dass ich selbst
etwas schaffen möchte
und nicht
in seine Fußstapfen treten will."
Könnte funktionieren.
Könnte? Wir brauchen was Besseres
als "könnte".
Danke für deine Anmerkung, Arthur.
Verzeih mir,
dass ich ein wenig Genauigkeit verlange.
Genauigkeit.
Bei Inception
geht es nicht um Genauigkeit.
Wenn wir in seinem Verstand sind,
müssen wir mit dem arbeiten,
was wir vorfinden.
EAMES: Auf dem höchsten Level öffnen
wir seine Beziehung zu seinem Vater,
sagen wir: "Ich werde nicht in
die Fußstapfen meines Vaters treten."
Auf dem nächsttieferen Level
füttern wir ihn mit:
"Ich werde etwas
für mich selbst schaffen."
Wenn wir auf dem untersten Level sind,
fahren wir die großen Geschütze auf.
"Mein Vater will nicht,
dass ich wie er bin."
EAMES:
Genau.
(MASCHINE ZISCHT)
3 Schichten? Die Träume werden bei der
kleinsten Störung zusammenbrechen.
Sedierung.
Für einen Schlaf, der stabil genug ist,
um 3 Traumschichten zu schaffen,
müssen wir es mit einem extrem
starken Sedativ kombinieren.
(MASCHINE ZISCHT)
Gute Nacht.
YUSUF: Die Mischung, die wir verwenden,
um den Traum gemeinsam zu erleben,
schafft eine sehr klare Verbindung
zwischen den Träumenden
und beschleunigt die Hirnfunktionen.
Mit anderen Worten, sie gibt uns
auf jedem Level mehr Zeit.
Die Gehirnfunktionen im Traum werden
ca. 20-mal so schnell wie normal sein.
Und wenn man einen Traum in diesem
Traum betritt, wird der Effekt potenziert.
Es sind 3 Träume, das macht
10 Stunden mal 20.
Tut mir leid, Mathe war nie mein Ding.
Wie viel Zeit ist das?
Eine Woche auf dem ersten Level.
Und 6 Monate auf dem zweiten Level
und auf dem dritten Level...
Sind es 10 Jahre.
Wer will denn 10 Jahre
in einem Traum festsitzen?
Kommt auf den Traum an.
Wenn die Einpflanzung vorgenommen
ist, wie kommen wir wieder raus?
Ich hoffe, du hast eine elegantere
Idee, als mir in den Kopf zu schießen.
- Ein Kick.
- Was ist ein Kick?
EAMES:
Das, Ariadne, wäre ein Kick.
Es ist das Gefühl des Fallens,
das man manchmal hat,
- das einen plötzlich aufwachen lässt.
- Werden wir einen Kick spüren?
YUSUF:
Das ist das Clevere daran.
Ich hab sie so angepasst, dass es die
Funktion des Innenohrs nicht behindert.
Auf diese Weise, unabhängig davon,
wie tief der Schlaf ist,
fühlt der Schläfer immer noch,
dass er fällt.
Oder, dass er kippt.
Der Trick ist,
einen Kick so zu koordinieren,
dass er alle 3 Levels durchdringen kann.
Wir könnten den musikalischen
Countdown verwenden,
um die verschiedenen Kicks
zu koordinieren.
("NON, JE NE REGRETTE RIEN"
ERTÖNT)
EAMES: Ihm steht keine Operation bevor,
er hat keinen Zahnarzttermin, nichts.
COBB:
Sollte er nicht am Knie operiert werden?
Negativ. Jedenfalls nichts, wofür man
ihn betäuben müsste. Und wir brauchen...
Wir brauchen mindestens
gute 10 Stunden.
Sydney nach Los Angeles.
Einer der längsten Flüge der Welt.
Er fliegt ihn alle 2 Wochen.
Dann nimmt er doch sicher den Privatjet.
SAITO: Nicht, wenn seine Maschine
überraschend gewartet werden muss.
- ARTHUR: Es müsste eine 747 sein.
- Warum denn?
Weil bei einer 747 der Pilot
ganz oben sitzt
und die First-Class in der Nase des
Fliegers ist. So kann keiner durchlaufen.
Aber man müsste die gesamte Kabine
buchen. Und den Flugbegleiter kaufen.
Ich hab die Airline gekauft.
Erschien mir geschickter.
Tja, sieht aus, als hätten wir
unsere 10 Stunden.
Ariadne? Fantastische Arbeit, übrigens.
(MASCHINE ZISCHT)
MAL:
Du weißt, wie du mich findest.
Du weißt, was du zu tun hast.
Erinnerst du dich noch, als du mich
gefragt hast, ob ich dich heiraten will?
Ja, natürlich.
Du hast gesagt, du hättest einen Traum.
Dass wir zusammen alt werden.
Und das können wir auch.
COBB:
Sie sollten nicht hier sein.
Wollte nur sehen, welche Art von Tests
Sie jede Nacht alleine hier machen.
- Das hier geht Sie überhaupt nichts an.
- Das geht mich etwas an.
Sie baten mich, Träume
mit Ihnen gemeinsam zu erleben.
Diese nicht. Das sind meine Träume.
ARIADNE:
Warum tun Sie sich das an?
Nur auf diese Weise
kann ich noch träumen.
Wieso ist es so wichtig, zu träumen?
In meinen Träumen
sind wir noch zusammen.
Das sind nicht nur Träume.
Das sind Erinnerungen. Sie haben gesagt,
man soll nie Erinnerungen verwenden.
Ja, das weiß ich.
Sie versuchen, sie am Leben zu halten.
Sie können sie nicht loslassen.
Sie verstehen das nicht.
Das sind Momente, die ich bedaure.
Das sind Erinnerungen,
die ich verändern muss.
Und was ist da unten,
was Sie bedauern?
Hören Sie, es gibt da nur eine einzige
Sache, die Sie an mir verstehen müssen.
ARIADNE:
Ist es Ihr Haus?
Mals und meins, ja.
Wo ist sie?
Sie ist schon gestorben.
Das ist mein Sohn James.
Er gräbt nach etwas,
vielleicht nach einem Wurm.
(JAMES KICHERT)
Und das ist Phillipa.
Wissen Sie, ich hab überlegt,
ob ich nach ihnen rufe,
damit sie sich umdrehen
und lächeln und ich
ihre wunderhübschen Gesichter sehe,
aber es ist alles zu spät.
MANN:
Jetzt sofort oder niemals, Cobb.
COBB:
Dann kriege ich Panik.
Mir wird klar, dass ich diesen
Augenblick bedauern werde
und ich ihre Gesichter
noch ein letztes Mal sehen muss.
FRAU:
James! Phillipa! Kommt rein!
COBB:
Aber dann ist dieser Augenblick vorbei.
Und egal, was ich auch tue, ich kann
diesen Augenblick nicht ändern.
Als ich sie gerade rufen will,
laufen sie weg.
Wenn ich ihre Gesichter
jemals wiedersehen will,
muss ich wieder zurück nach Hause.
In die wirkliche Welt.
(ZUG NÄHERT SICH)
(SIRENEN HEULEN IN DER FERNE)
Was machen Sie denn hier?
Mein Name ist...
Ich weiß, wer Sie sind.
Was machen Sie hier?
Ich versuche doch nur, zu verstehen.
Wie könnten Sie das verstehen?
Wissen Sie, wie es ist,
eine Liebende zu sein?
Die Hälfte eines Ganzen zu sein?
Nein.
Ich gebe Ihnen ein Rätsel auf.
Du wartest auf einen Zug.
Einen Zug, der dich
weit wegbringen wird.
Du weißt, wohin der Zug
dich hoffentlich bringen wird,
aber du weißt es nicht sicher.
Aber das ist dir nicht wichtig.
Wie kann es für dich nicht wichtig sein,
wo der Zug dich hinbringt?
COBB:
Weil ihr zusammen sein werdet.
- MAL: Wie konntest du sie herbringen?
- Was ist das hier für ein Ort?
Das ist eine Hotelsuite, in der wir immer
unseren Hochzeitstag verbracht haben.
Was ist hier passiert?
Du hast es versprochen!
Du hast gesagt, wir bleiben zusammen!
Bitte! Du musst erst mal hierbleiben.
Nur kurze Zeit.
Du hast gesagt,
dass wir zusammen alt werden!
Ich komm wieder zurück.
Ich versprech's dir.
(SCHREIT)
Glauben Sie wirklich, Sie können sie in
ein Gefängnis aus Erinnerungen sperren?
Glauben Sie etwa, dass sie das
tatsächlich aufhalten wird?
SAITO:
Es ist so weit.
Maurice Fischer ist gerade
in Sydney gestorben.
- Wann ist die Beerdigung?
- Donnerstag. In Los Angeles.
Robert müsste die Leiche am Dienstag
dorthin begleiten. Wir sollten loslegen.
In Ordnung.
- Cobb, ich komme mit Ihnen.
- Ich habe es Miles versprochen. Nein.
Das Team braucht jemanden, der
versteht, wogegen Sie ankämpfen.
Das muss ja nicht unbedingt ich sein.
Aber dann müssen Sie Arthur zeigen,
was ich gerade gesehen habe.
Wir brauchen noch einen Platz
in der Maschine.
COBB: Wenn ich in das Flugzeug steige
und Sie die Abmachung nicht einhalten,
komme ich, wenn wir landen, für
den Rest meines Lebens ins Gefängnis.
Bringen Sie den Auftrag
unterwegs zu Ende.
Ein Anruf von mir aus diesem Flugzeug,
und Sie werden völlig unbehelligt
durch die Passkontrolle kommen.
- Entschuldigen Sie.
- Oh ja. Tut mir leid. Meine Schuld.
Danke sehr.
Entschuldigen Sie, ich glaube,
der gehört Ihnen.
Sie müssen ihn fallen gelassen haben.
FLUGBEGLEITERIN: Hätten
die Gentlemen gern etwas zu trinken?
Äh, Wasser, bitte.
Oh, ähm, ich auch, bitte.
Ähm...
Ich danke Ihnen.
Wissen Sie, ich konnte nicht umhin,
zu bemerken,
Sie sind nicht rein zufällig
mit dem Maurice Fischer verwandt?
Doch, er, ähm...
Er war mein Vater.
Oh, er war eine sehr inspirierende
Persönlichkeit. Mein herzliches Beileid.
- Hier, für Sie.
- Danke sehr.
COBB:
Hey.
Auf Ihren Vater.
Möge er in Frieden ruhen, hm?
(MASCHINE ZISCHT)
(HUPE ERTÖNT)
Hätten Sie nicht vor dem
Einschlafen pinkeln gehen können?
Etwas zu viel von dem kostenlosen
Champagner vor dem Start, was?
Ha, ha, wirklich witzig.
Na, bei dem Wetter wird er sich
mit Sicherheit ein Taxi nehmen.
- Arschloch! Hey, wieso versuchst...?
- Gehen Sie weiter!
(MANN SINGT IN FREMDER SPRACHE
IM RADIO)
(SCHALTET RADIO AUS)
Er soll mich an... Ich muss los.
Hey, Taxi! Danke.
Also gut. Third, Ecke Market Street.
Geben Sie Gas.
- Was soll das?
- Entschuldigung, dachte, es wäre frei.
- Ist es nicht.
- Vielleicht können wir es uns teilen?
Ja, vielleicht nicht...
Können Sie kurz anhalten und...?
Na toll.
Los geht's.
Da sind $500 drin.
Die Brieftasche ist noch weit mehr wert.
Dafür können Sie mich wenigstens
aussteigen lassen, wo ich hinwill.
Ich fürchte, das wird sich...
(SCHÜSSE, DANN STÖHNT EAMES)
(REIFEN QUIETSCHEN)
- Verdeck ihn!
- EAMES: Runter! Runter!
Was, zum Teufel, ist hier los?
ARIADNE:
Das war so nicht vorgesehen.
Cobb?
(SCHÜSSE)
(SCHREIT)
Na los!
Alles ok?
Ja, ich, ähm... Mir geht's gut.
Fischer geht's auch gut. Es sei denn,
ihm wird gerade schlecht.
Saito?
COBB: Bringt Fischer
in das Hinterzimmer.
- Bringt ihn ins Hinterzimmer. Beeilung!
- ARTHUR: Was, zum Teufel, ist passiert?
COBB:
Wurde er angeschossen? Stirbt er?
- ARTHUR: Weiß ich nicht.
- Oh, Gott.
- ARTHUR: Wo warst du? Was war?
- Ein Güterzug hat uns aufgehalten.
Warum lassen Sie einen Zug
quer über eine Straßenkreuzung fahren?
- Hab ich nicht.
- ARTHUR: Und wo kam der dann her?
Jetzt will ich dich mal was fragen.
Warum sind wir angegriffen worden?
Das waren keine normalen Projektionen.
Das waren Profis, verdammt.
- Wieso Profis?
- Fischer hat seinem Unterbewusstsein
von einem Extraktor
Selbstverteidigung beibringen lassen.
Sein Unterbewusstsein
ist gegen Zugriffe trainiert.
Hätte sich bei der Recherche
zeigen müssen. Sorry.
- COBB: Wieso hat es das nicht, Mann?
- Reg dich wieder ab.
COBB: Sag mir nicht,
dass ich mich abregen soll!
Das war dein Job, verflucht!
Dafür warst du verantwortlich!
Du solltest Fischers Vorgeschichte
gründlich durchchecken!
- Auf das sind wir nicht vorbereitet!
- Wir wurden schon früher damit fertig.
Wir sind einfach vorsichtiger.
So war das wirklich nicht
geplant! Er stirbt, verdammte Scheiße!
Warum erlösen wir ihn nicht einfach?
- Nein, tu das nicht!
- Was ist denn mit dir los, Cobb? Hey.
Er leidet. Ich wecke ihn auf, Mann.
Nein. Es würde ihn nicht aufwecken.
Was meinst du damit? Wenn wir in
einem Traum sterben, wachen wir auf.
Im Moment nicht.
Wir sind zu stark betäubt,
um jetzt aufwachen zu können.
Schön. Und was passiert,
wenn wir sterben?
- Wir fallen in den Limbus.
- Ist das dein Ernst?
- Limbus?
- ARTHUR: Unentworfener Traumraum.
- ARIADNE: Was, zum Teufel, ist da?
- Rohes, unendliches Unterbewusstsein.
Da ist gar nichts. Mit Ausnahme dessen,
was vielleicht jemand dort gelassen hat,
der mitträumt
und schon einmal dort gefangen war.
Und in unserem Fall, warst das nur du.
- Wie lange werden wir dort festsitzen?
- YUSUF: Man kann über Flucht nicht
- nachdenken, bis die Betäubung...
- Wie lange?
Jahrzehnte. Vielleicht für immer,
ich weiß es nicht.
Fragen Sie ihn. Er war schon mal dort.
ARTHUR:
Bringen wir ihn einfach nach oben.
(STÖHNT)
Großartig.
Danke.
Wir sind in Fischers Verstand gefangen,
kämpfen gegen seine Privatarmee,
und wenn wir getötet werden,
verlieren wir uns im Limbus und warten,
bis unsere Gehirne Rührei werden, hm?
ARTHUR:
Hat jemand Verbandszeug?
- Du hat die Risiken gekannt?
- Es sollte keine geben.
- Ich wusste nichts von einer Schießerei.
- Du hattest kein Recht dazu.
Das war die einzige Möglichkeit,
3 Schichten tief zu kommen.
Und Sie? Sie wussten davon
und haben nichts unternommen?
Ich hab ihm vertraut.
Vertraut? Wann? Als er Ihnen
den halben Anteil versprochen hat?
Nein. Seinen ganzen Anteil. Und er hat
gesagt, er hätte es schon mal gemacht.
Oh ja, das hat er. Mit Mal?
Weil das so gut geklappt hat?
Das hat damit nichts zu tun.
Ich tat, was ich musste,
um zu meinen Kindern zurückzukommen.
Und führst uns in ein Kriegsgebiet
ohne Ausweg.
Es gibt einen Ausweg.
Wir machen jetzt mit dem Auftrag weiter.
Wir erledigen es so schnell wie möglich
und gehen raus, mithilfe des Kicks,
genauso wie vorher auch.
Vergiss es. Wenn wir tiefer gehen,
erhöhen wir nur das Risiko.
Ich sitze das auf diesem Level aus,
Jungs.
COBB: Fischers Security umstellt
dieses Haus in diesem Augenblick.
10 Stunden Flugzeit sind
auf diesem Level eine Woche.
Das bedeutet, dass jeder Einzelne von
uns umgebracht wird. Das garantiere ich.
Uns bleibt nichts übrig, als weiterzuma-
chen, und zwar so schnell wie möglich.
Nach unten ist der einzige Weg vorwärts.
Macht euch fertig.
Du kommst mit. Schütteln wir ihn durch.
Ich bin versichert gegen Kidnapping
mit bis zu 10 Millionen.
- Das dürfte sehr einfach werden.
- COBB: Mund halten! Das wird es nicht.
ARTHUR: Im Büro Ihres Vaters
unter den Bücherregalen
ist sein Privatsafe.
Wir brauchen die Kombination.
(SEUFZT)
Ich weiß nichts von irgendeinem Safe.
COBB: Das muss nicht heißen, dass Sie
die Kombination nicht kennen.
Sagen Sie sie uns.
Ich weiß es nicht.
Eine sichere Quelle sagt,
dass Sie es sehr wohl wissen.
Welche sichere Quelle?
- $500 kostet das Ding?
- EAMES: Was ist drin?
Cash, Karten, Ausweis. Und das hier.
Nützlich?
Vielleicht.
Du bist dran.
Du hast eine Stunde Zeit.
Eine Stunde?
Ich sollte doch die ganze Nacht Zeit
haben, um das hier zu knacken.
Und Saito sollte eigentlich auch nicht
in die Brust geschossen werden.
Dir bleibt eine Stunde.
Und finde was Brauchbares, bitte.
(SCHREIT)
- Was ist das?
- Die sichere Quelle.
Onkel Peter?
Sagen Sie ihnen, sie sollen aufhören.
- Die Kombination.
- Ich kenne sie nicht.
- Wieso sagt Browning, Sie kennen sie?
- Keine Ahnung.
Lassen Sie mich mit ihm
reden und ich finde es raus.
Sie haben eine Stunde.
Fangen Sie an, zu reden.
FISCHER:
Alles in Ordnung?
(STÖHNT)
Alles ok?
Diese Mistkerle haben mich schon
seit 2 Tagen in der Mangel.
Die haben jemanden, der Zugang
zum Büro deines Vaters hat,
- und sie versuchen, den Safe zu öffnen.
- Ja.
Die haben gedacht, ich kenne die
Kombination, aber ich kenne sie nicht.
- Ja, da geht's mir ja genauso wie dir...
- Was?
Maurice sagte mir, dass du
nach seinem Tod der Einzige sein wirst,
der weiß, wie man ihn öffnet.
Nein, er hat mir nie
irgendeine Kombination gegeben.
Möglicherweise doch. Vielleicht wusstest
du nicht, dass es eine Kombination war.
Was sollte das denn sein?
Keine Ahnung. Irgendeine bedeutungs-
volle Kombination von Zahlen,
die auf deinen Erlebnissen
mit Maurice beruhen.
Wir hatten nicht besonders viele, äh,
bedeutende Erlebnisse miteinander.
Vielleicht, nachdem
deine Mutter gestorben ist?
Nachdem meine Mutter gestorben ist,
hat er zu mir gesagt:
"Robert, da ist wirklich
nichts darüber zu sagen."
Na ja, er konnte Gefühle
immer schlecht zeigen.
Ich war 11, Onkel Peter.
- Wie geht's ihm denn?
- Er hat große Schmerzen.
Wenn wir in die tieferen Level kommen,
wird der Schmerz nachlassen.
Und wenn er stirbt?
Im schlimmsten Fall?
Ist sein Verstand, wenn er aufwacht,
komplett verschwunden.
Cobb, ich halte mich noch
an unsere Vereinbarung.
COBB:
Das weiß ich zu schätzen, Saito.
Wenn Sie aufwachen,
wissen Sie nicht mal mehr,
dass wir eine Vereinbarung hatten.
Der Limbus wird Ihre Realität werden.
Sie werden so lange da unten verschollen
sein, bis Sie ein alter Mann sind.
Voller Bedauern.
Der alleine auf den Tod wartet.
Nein.
Ich komme zurück.
Und wir werden zusammen
wieder junge Männer sein.
Atmen Sie.
Diese Verbrecher töten uns, wenn wir
ihnen die Kombination nicht geben.
- Die wollen nur Lösegeld abkassieren.
- Ich hab sie belauscht.
Sie werden uns in den Van sperren und
den werden sie in einem Fluss versenken.
Na schön. Was ist in dem Safe?
Etwas für dich.
Maurice hat immer gesagt, es wäre
sein wertvollstes Geschenk an dich.
- Ein Testament.
- Sein Testament liegt bei Port and Dunn.
Das ist ein Ersatz.
Es würde an die Stelle
des anderen treten, wenn du das willst.
Es teilt das Komponentengeschäft
von Fischer Morrow auf.
Es wäre das Ende des Gesamt-
imperiums, wie wir es kennen.
Ich soll mein ganzes Erbe zerstören?
- Wieso sollte er so was vorschlagen?
- Ich weiß es einfach nicht.
Er hat dich geliebt, Robert.
Auf seine Art.
FISCHER:
Auf seine Art, hm?
Am Ende
hat er mich an sein Sterbebett gerufen.
Er konnte kaum noch sprechen.
Aber er machte sich noch die Mühe,
mir eine letzte Sache zu sagen.
Er zog mich zu sich heran,
und das Einzige,
was ich verstehen konnte,
war ein Wort.
"Enttäuscht".
(SEUFZT)
Wann waren Sie im Limbus?
Sie haben vielleicht das restliche Team
davon überzeugt, weiterzumachen,
- aber die kennen die Wahrheit nicht.
- Wahrheit? Welche Wahrheit?
Die Wahrheit, dass Sie jeden Moment
einen Güterzug durch die Wand
fahren lassen könnten.
Die Wahrheit, dass Mal jederzeit
in Ihr Unterbewusstsein einbrechen kann.
Und die Wahrheit, dass,
wenn wir tiefer in Fischer hineingehen,
wir auch tiefer in Sie hineingehen.
Und ich bin mir nicht sicher,
dass uns gefällt, was wir da finden.
Wir haben zusammengearbeitet.
Wir haben gemeinsam das Konzept
eines Traumes im Traum erforscht.
Ich hab die Sache vorangetrieben.
Ich wollte immer tiefer und tiefer.
Ich wollte einfach weitergehen.
Hatte einen Teil des Konzepts
nicht verstanden:
Dass da unten Stunden zu Jahren
werden können.
Dass wir so tief unten eingeschlossen
werden könnten, dass,
wenn wir am Strand unseres eigenen
Unterbewusstseins angespült werden,
den Sinn dafür verloren haben,
was real ist.
Wir erschufen,
wir erbauten die Welt für uns selbst.
Das haben wir jahrelang gemacht.
Wir bauten uns unsere eigene Welt.
Wie lange saßen Sie dort fest?
So ungefähr 50 Jahre.
Gott.
Wie haben Sie das ausgehalten?
Am Anfang war's gar nicht so schlecht,
sich wie Götter zu fühlen.
Das Problem war nur, zu wissen,
dass nichts davon echt ist.
Irgendwann wurde es einfach unmöglich
für mich, so weiterzuleben.
Und wie war das für sie?
Sie hat etwas weggesperrt.
Etwas tief in ihr.
Eine Wahrheit, die sie einmal gekannt,
aber mit Absicht vergessen hatte.
Der Limbus wurde zu ihrer Wirklichkeit.
Was ist passiert,
als Sie aufgewacht sind?
Tja, aus so was aufzuwachen,
nach Jahren, nach Jahrzehnten,
alte Seelen zu sein, die so in die Jugend
zurückgeworfen werden?
Ich wusste, dass etwas mit ihr nicht
stimmte. Sie wollte es nur nicht zugeben.
Irgendwann hat sie mir dann
die Wahrheit gesagt.
Sie war besessen von einem Gedanken.
Dieser eine, sehr einfache Gedanke,
der alles verändert hat.
Dass unsere Welt nicht real ist.
Dass sie nur aufwachen müsste,
um in die Realität zurückzugelangen,
und dass wir uns,
um wieder nach Hause zu kommen,
umbringen müssten.
- Und was war mit Ihren Kindern?
- Sie hat sie für Projektionen gehalten.
Sie dachte, unsere echten Kinder
würden irgendwo da oben auf uns warten.
MAL: Ich bin ihre Mutter!
COBB: Beruhige dich!
Meinst du,
ich erkenne den Unterschied nicht?
Wenn das mein Traum ist,
wieso kann ich das nicht kontrollieren?
Weil du gar nicht weißt,
dass du träumst!
COBB: Sie war sich sicher.
Ich konnte nichts tun,
egal, wie sehr ich sie anflehte,
egal, wie sehr ich auch bettelte.
Sie wollte es tun, aber sie
konnte es nicht allein tun.
Sie liebte mich zu sehr, so dachte sie sich
für unseren Hochzeitstag einen Plan aus.
- Was machst du denn da, Schatz?
- Komm zu mir.
Geh einfach wieder zurück, ja? Ok?
Geh schön wieder rein. Komm schon.
Nein. Ich werde springen
und du wirst mit mir kommen.
Nein, das werde ich nicht.
Jetzt hör mir mal zu, Mal.
Wenn du jetzt springst,
wirst du nicht aufwachen.
Hast du das vergessen? Du wirst sterben.
Also geh jetzt bitte wieder rein.
Komm schon. Geh bitte wieder rein,
damit wir darüber reden können.
Wir haben genug geredet.
- Mal.
- Setz dich auf den Sims
- oder ich springe sofort.
- Ok.
Wir reden jetzt darüber.
Ok?
- Ich bitte dich, mir blind zu vertrauen.
- Nein, Schatz.
Nein, ich kann nicht.
Du weißt, dass ich das nicht kann.
Denk doch mal eine Sekunde
über unsere Kinder nach.
Denk mal an James.
Denk an Phillipa.
Wenn ich ohne dich gehe,
nehmen sie sie dir doch sowieso weg.
- Was willst du damit sagen?
- Bei unserem Anwalt liegt ein Brief.
In dem steht, dass ich
um meine Sicherheit fürchte.
Dass du gedroht hast, mich umzubringen.
- Wieso hast du das getan?
- Ich liebe dich, Dom.
Wieso...?
Wieso hast du mir das angetan, Mal?
Ich hab dich von der Schuld befreit, dich
dafür zu entscheiden, sie zu verlassen.
Wir gehen nach Hause.
Zurück zu unseren echten Kindern.
Nein, nein, nein! Mal, du hörst mir
jetzt zu! Ok? Mal, sieh mich an. Bitte.
Du wartest auf einen Zug.
- Mal, Gott, verdammt, tu das nicht!
- Ein Zug, der dich weit wegbringen wird.
James und Phillipa warten auf dich!
Du weißt, wohin der Zug dich hoffentlich
bringt. Aber du bist dir nicht sicher.
- Mal. Sieh mich an!
- Aber das ist dir nicht wichtig.
- Mal, verdammt noch mal! Hör mir zu.
- Weil ihr zusammen sein werdet.
Schatz! Sieh mich an! Mal, nein!
Gott, nein!
Sie hat sich von 3 Psychologen ihre Zu-
rechnungsfähigkeit bescheinigen lassen.
Das hat es mir unmöglich gemacht,
die Art ihrer Verrücktheit zu erklären.
Also bin ich geflohen.
(KINDER KICHERN)
MANN:
Jetzt sofort oder niemals, Cobb.
FRAU: James! Phillipa! Kommt rein!
Na, kommt!
Also gut, gehen wir.
Hab meine Kinder verlassen und seitdem
versucht, mir den Weg zurückzuerkaufen.
Wegen Ihrer Schuldgefühle existiert sie.
Davon wird sie angetrieben.
Aber Sie sind nicht verantwortlich für
den Gedanken, der sie vernichtet hat.
Und wenn wir hier Erfolg haben wollen,
müssen Sie sich selbst vergeben.
Und Sie müssen sich ihr stellen.
Aber das müssen Sie nicht alleine tun.
- Nein, nein. Sie werden nicht...
- Ich tue das für die anderen.
Weil sie nicht die geringste Ahnung
davon haben,
welches Risiko sie bei dieser Sache
eingegangen sind.
Wir müssen weiter.
Die Zeit ist um.
Also gut. Ich kenne keine Kombination.
- Jedenfalls nicht bewusst.
- COBB: Wie wär's instinktiv, hä?
Ich hab jemanden im Büro Ihres Vaters,
der bereit ist,
die Kombination einzutippen.
Nennen Sie mir die ersten 6 Zahlen,
die Ihnen jetzt in den Sinn kommen.
- Ich habe keine Ahnung.
- Sofort!
Ich hab gesagt, sofort! Sofort!
5, 2, 8, 4, 9, 1.
Das muss noch besser werden.
Also gut. Einpacken.
Sie machen einen Ausflug.
FISCHER: Lebendig nützen wir
Ihnen mehr. Verstehen Sie mich?
Was hast du rausgekriegt?
Die Beziehung des Knaben zu seinem Vater
ist noch schlechter, als wir dachten.
Und wie hilft uns das weiter?
Je stärker die Problematik,
desto heftiger die Läuterung.
- Wie können wir sie versöhnen?
- Daran arbeite ich doch gerade, oder?
Beeil dich.
Die Projektionen nähern sich schnell.
Wir müssen hier raus,
bevor wir total eingekesselt sind.
Verdammt.
Wir sollten keine Angst haben,
von Größerem zu träumen, Darling.
Wir müssen die Feindseligkeit vom
Vater auf den Patenonkel verschieben.
Seine einzige positive Beziehung
zerstören?
Nein, wir reparieren seine Beziehung
zu seinem Vater
und dabei offenbaren wir
die wahre Natur seines Patenonkels.
Wir sollten Fischer viel mehr
für diesen Auftrag abknöpfen als Saito.
Was ist mit seiner Security? Je tiefer wir
gehen, desto schlimmer wird es.
- Wir behelfen uns mit Mr. Charles.
- Nein.
- EAMES: Wer ist Mr. Charles?
- Schlechte Idee.
Sobald wir ins Hotel kommen, wird seine
Security uns von allen Seiten angreifen.
Wir nehmen Mr. Charles,
genau wie bei dem Stein-Auftrag.
- Du hast das schon mal gemacht?
- ARTHUR: Und es hat nicht funktioniert.
Das Subjekt merkte, dass es träumt. Sein
Unterbewusstsein riss uns in Stücke.
Toll. Aber ihr habt viel dabei gelernt, hä?
- Ich brauche irgendeine Ablenkung.
- EAMES: Kein Problem.
Wie wär's mit einer netten Lady,
die ich schon mal verwendet habe?
Hören Sie zu.
Fahren Sie vorsichtig, klar?
Wenn wir da unten sind,
wird die Sache höllisch instabil.
Nicht zu früh springen. Wir haben
nur einen Versuch für den Kick.
Wir müssen es schaffen.
Ich lass die Musik laufen, so wissen Sie,
er kommt. Der Rest hängt von Ihnen ab.
- Bereit?
- Bereit!
Sweet dreams.
FRAU:
Langweile ich Sie?
Ich hab Ihnen meine Geschichte erzählt.
Sie hat Ihnen wohl nicht gefallen?
Ähm, ich hab gerade viel um die Ohren.
Ring frei für Mr. Charles.
Mr. Fischer, richtig?
Freut mich, Sie wiederzusehen.
Rod Green vom Marketing. Ich...
Hm.
- Und Sie sind, bitte?
- Gleich weg.
Falls Ihnen langweilig wird.
Da hat sie Ihnen wohl eine Abfuhr erteilt.
Es sei denn, ihre Telefonnummer
ist wirklich nur 6 Ziffern lang.
Seltsame Methode, Freunde zu finden,
wenn einem jemand
auf diese Weise die Brieftasche klaut.
(SCHNAUBT VERÄCHTLICH)
Verdammt. Die Brieftasche allein
ist schon mindestens $500...
Ungefähr $500 wert, stimmt's?
Machen Sie sich keine Sorgen. Meine
Leute kümmern sich schon darum.
Wer oder was ist Mr. Charles?
Ein Schachzug, der dazu dient,
Fischer gegen sein Unterbewusstsein
aufzuhetzen.
ARIADNE: Und wieso finden Sie das
nicht in Ordnung?
Weil man dabei der Zielperson
sagen muss, dass sie träumt.
Und damit wird dann jede Menge
Aufmerksamkeit auf uns gelenkt.
- Sagte Cobb nicht, das soll man nie tun?
- Hm.
Ist Ihnen jetzt also aufgefallen,
wie oft Cobb Dinge tut,
von denen er sagt, man soll sie nie tun?
Mr. Saito, kann ich Sie
einen Moment sprechen?
- Oh, oh, tut mir leid, aber...
- MANN: Hey, Augenblick!
Sie sehen etwas fitter aus.
Sehr amüsant, Mr. Eames.
(POLTERN)
Das Flugzeug in Turbulenzen?
Nein. Das ist viel näher.
Das ist Yusufs Fahrstil.
(REIFEN QUIETSCHEN)
(GLÄSER KLIRREN)
Ähm, Verzeihung. Was sagten Sie
noch mal, wer Sie sind?
COBB:
Rod Green vom Marketing.
Aber das stimmt gar nicht, nicht wahr?
Mein Name ist Mr. Charles.
Sie wissen doch, wer ich bin, richtig?
Ich bin der Chef von Ihrer Security
hier unten.
Steigen Sie in einem anderen Stockwerk
aus und bleiben Sie in Bewegung.
Werden Sie die Brieftasche los.
Die Security wird danach suchen.
- Ok.
- Wir müssen Cobb mehr Zeit verschaffen.
(HUSTET)
Security, hm?
- Arbeiten Sie für das Hotel?
- Nein, nein.
Ich habe mich auf eine ganz
besondere Art von Security spezialisiert.
Unterbewusstseins-Security.
Reden Sie von Träumen?
Reden Sie von, ähm, Extraktion?
Ich bin hier, um Sie zu schützen.
(GLAS KLIRRT)
(LEUTE REDEN DURCHEINANDER)
(GEREDE VERSTUMMT)
Mr. Fischer, ich bin hier,
um Sie zu schützen, für den Fall,
dass jemand versucht, über Träume
Zugang zu Ihrem Verstand zu erhalten.
Sie sind hier nicht sicher.
Die sind hinter Ihnen her.
(SCHREIT)
Komisches Wetter, nicht wahr?
Spüren Sie das?
Was passiert hier?
Cobb lenkt Fischers Aufmerksamkeit
auf die Eigenartigkeit des Traums.
Und deshalb sucht sein Unter-
bewusstsein nach dem Träumer.
Nach mir. Schnell.
Geben Sie mir einen Kuss.
- Sie schauen uns immer noch an.
- Ja, den Versuch war's wert.
Wir sollten besser verschwinden.
(SCHÜSSE)
COBB: Spüren Sie das? Sie wurden
dafür geschult, Mr. Fischer.
Achten Sie auf die Eigenartigkeit des
Wetters, Verschiebung der Schwerkraft.
Nichts von all dem ist real.
Sie sind in einem Traum.
Also, die einfachste Möglichkeit,
wie Sie sich selbst testen können,
ist, zu versuchen, sich zu erinnern, wie
Sie in das Hotel kamen. Können Sie das?
Ja, ich...
COBB: Nein, atmen, atmen.
Erinnern Sie sich an Ihre Schulung?
Akzeptieren Sie die Tatsache,
dass Sie in einem Traum sind.
Und dass ich hier bin,
um Sie zu beschützen. Nur zu.
Mhm-hm.
- Sie sind nicht real?
- Nein.
Nein. Ich bin eine Projektion
Ihres Unterbewusstseins.
Ich wurde hergeschickt,
um Sie für den Fall zu schützen,
dass Extraktoren versuchen,
Sie in einen Traum hineinzuziehen.
Und ich glaube, dass genau das
im Moment passiert, Mr. Fischer.
Ja.
Ok.
Können Sie mich hier rausbringen?
Ja, sofort. Folgen Sie mir.
Eine Sekunde.
Um Gottes willen, was tun Sie denn da?
Diese Männer wurden hergeschickt,
um Sie zu entführen, verstehen Sie?
Wenn Sie meine Hilfe wollen,
müssen Sie ruhig bleiben.
Sie müssen mit mir zusammenarbeiten,
Mr. Fischer.
Wenn das ein Traum ist, sollte ich mich
selbst töten, um aufzuwachen, ja?
Das würde ich nicht tun,
wenn ich Sie wäre, Mr. Fischer.
Ich glaube, die haben Sie betäubt,
und wenn Sie diesen Abzug drücken,
dann wachen Sie
vielleicht nicht mehr auf.
Sie könnten in einen
weiteren Traumzustand geraten.
Sie wissen ja, wovon ich rede.
Erinnern Sie sich an Ihre Schulung.
Erinnern Sie sich daran,
was ich Ihnen gesagt habe.
Geben Sie mir die Waffe.
- Dieses Zimmer ist direkt unter 528?
- Ja.
(SAFE PIEPST)
Denken Sie nach, Mr. Fischer,
denken Sie nach.
Woran erinnern Sie sich
vor diesem Traum?
Oh. Es gab, ähm,
es gab eine große Schießerei.
Es hat geregnet.
Onkel Peter.
- Oh, mein Gott, wir wurden entführt.
- Wo hat man Sie festgehalten?
Wir wurden in einen Van eingeschlossen.
Deshalb die Verschiebungen
der Schwerkraft.
Im Moment sind Sie in einem Van.
Na los, machen Sie weiter.
Es hatte irgendwas zu tun mit, ähm...
Irgendwie ging es um einen Safe.
Gott, wieso kann ich mich nur
so schwer erinnern?
Wie wenn man versucht, sich nach dem
Aufwachen an einen Traum zu erinnern.
Dafür braucht man jahrelanges Training.
Sie und Browning, Sie beide
wurden in diesen Traum hineingezogen,
weil die versuchen,
etwas aus Ihrem Verstand zu stehlen.
Ich will, dass Sie sich konzentrieren
und sich erinnern, was das ist.
Was ist es, Mr. Fischer?
Denken Sie nach!
Eine Kombination. Sie wollten die
ersten Zahlen wissen, die mir einfallen.
Sie versuchen, eine Zahl aus Ihrem
Unterbewusstsein zu extrahieren.
Die kann für alles stehen.
Zurzeit sind wir in einem Hotel.
Wir versuchen es mit Hotelzimmern.
Wie lautete die Nummer, Mr. Fischer?
Versuchen Sie, sich für mich daran
zu erinnern. Das ist sehr wichtig.
5.
5, 2... Es war irgendwas,
es war eine lange Zahl.
Das hilft uns doch schon.
Da können wir anfangen. Fünfter Stock.
Ja.
- Verwenden Sie einen Zeitzünder?
- Nein, ich muss es selbst abschätzen.
Wenn alle in 528 schlafen,
warte ich auf Yusufs Kick.
- Aber wie können Sie das wissen?
- Seine Musik warnt mich.
Und wenn der Van an die Brücken-
brüstung knallt, dürfte es eindeutig sein.
So bekommen wir einen
schönen koordinierten Kick.
Wenn es zu früh ist,
werden wir nicht rausgezogen.
Aber wenn es zu spät ist,
kommen wir nicht tiefer runter.
- Und wieso nicht?
- Weil der Van im freien Fall sein wird.
- Ohne Schwerkraft geht's nicht weiter.
- Richtig.
Die gehören zu mir. Weiter. Los.
Mr. Charles.
- Wissen Sie, was das ist, Mr. Fischer?
- Ja, ich denke, ja.
Die haben versucht, Sie zu betäuben.
- Das bin ich doch schon.
- Noch stärker.
Was meinen Sie,
ein Traum in einem Traum?
Hey. Sie haben sich wieder verwandelt.
Wie bitte?
Oh, bitte verzeihen Sie. Ich habe Sie
mit einem Freund verwechselt.
Oh.
Sicher ein gut aussehender Bursche.
Nein, nein, nein. Das ist Fischers
Projektion von Browning.
Folgen wir ihm und beobachten,
wie er sich verhält.
- Wieso?
- Weil sein Verhalten uns zeigen wird, ob
Fischer damit beginnt, Brownings Motive
zu hinterfragen. So, wie wir es wollen.
Pscht.
(TÜR WIRD GEÖFFNET)
- Onkel Peter.
- Sie wurden zusammen entführt?
Na ja, also, nicht direkt. Die hatten
ihn schon. Die haben ihn gefoltert.
Sie haben gesehen,
wie er gefoltert wurde?
Diese Entführer arbeiten für dich?
Robert.
Du versuchst, den Safe zu öffnen?
Du willst das zweite Testament?
Fischer Morrow ist mein Leben gewesen.
Ich kann nicht zulassen,
dass du es zerstörst.
Ich werde doch
mein Erbe nicht wegwerfen.
Ich konnte nicht zulassen,
dass du auf die letzte Provokation
deines Vaters eingehst.
- Provokation?
- Das Testament. Dieses Testament?
Das ist seine letzte Beleidigung.
Eine Herausforderung für dich,
selbst etwas Eigenes aufzubauen.
Damit sagt er dir, dass du dessen,
was er erreicht hat, nicht würdig bist.
- Also, dass er enttäuscht von mir war?
- Es tut mir leid.
Aber er hat sich geirrt.
Du kannst eine bessere Firma aufbauen,
als er es je konnte.
Mr. Fischer? Er lügt.
- Woher wissen Sie das?
- Glauben Sie mir, das ist mein Job.
Er verheimlicht Ihnen etwas und wir
müssen herausfinden, was das ist.
Ich möchte, dass Sie mit ihm genau das-
selbe machen, was er mit Ihnen vorhatte.
Wir betreten sein Unterbewusstsein
und finden heraus,
was er Sie nicht wissen lassen will.
In Ordnung.
(MASCHINE ZISCHT)
- COBB: Er ist weg.
- Moment.
In wessen Unterbewusstsein genau
gehen wir jetzt?
Wir gehen in Fischers.
Ich sagte ihm, es wäre das von Browning,
damit er sich unserem Team anschließt.
Er wird uns helfen, in sein eigenes
Unterbewusstsein einzubrechen.
COBB:
So ist es.
Die Security wird dir auf den Fersen sein.
Und ich werde sie mit Vergnügen
auf die falsche Fährte locken.
- Seid bloß vor dem Kick wieder da.
- Geh schlafen, Mr. Eames.
ARTHUR:
Kann's losgehen?
Hey. Bist du so weit?
Ja, ja, Ich bin so weit.
Wir können anfangen.
ARIADNE:
Cobb?
Cobb? Was ist da unten?
Hoffentlich die Wahrheit,
die Fischer erfahren soll.
Ich meine, was ist da unten für Sie?
(GEWEHR WIRD ENTSICHERT)
(SCHÜSSE,
DANN SCHREIT YUSUF)
(AUFZUG KOMMT AN)
(YUSUF SCHREIT)
(BEIDE STÖHNEN)
(METALLENES GERÄUSCH)
(WACHMANN SCHREIT)
(SCHREIT)
(SCHUSS)
(LACHT)
Habt ihr das gesehen?
COBB:
Eames, das ist dein Traum.
Du musst die Security von der
Bergstation weglocken. Verstehst du?
- Und wer führt Fischer hinein?
- COBB: Ich nicht.
Wenn ich den Weg kenne,
könnte das alles gefährden.
- Ich hab das alles entworfen.
- COB: Nein, Sie bleiben bei mir.
SAITO:
Ich könnte es tun.
In Ordnung. Du zeigst ihm den Weg
in die Bergstation.
- Fischer, Sie gehen mit ihm.
- Ist gut. Und Sie?
Bleiben Sie damit auf Sendung.
Ich werde die ganze Zeit mithören.
Die Fenster oben sind groß genug. Ich
geb Ihnen vom Südturm Rückendeckung.
FISCHER:
Ja. Kommen Sie nicht mit rein?
Sie können die Wahrheit über Ihren Vater
nur dann herausfinden,
wenn Sie allein in Brownings Verstand
einbrechen.
SAITO:
Kommen Sie, Fischer!
(BUZZER ERTÖNT)
- Alarm! Alarm!
- Los, los, los!
Bewegung!
Los!
(SCHÜSSE)
YUSUF:
Scheiße.
Ich hoffe, ihr seid so weit.
("NON, JE NE REGRETTE RIEN"
ERTÖNT)
(LIED HALLT WIDER)
Nein, es ist noch zu früh.
Cobb, hörst du das?
Das fiel mir schon vor 20 Minuten auf.
Ich dachte, das wäre der Wind hier oben.
Ja, ich höre es. Das ist Musik.
Was machen wir jetzt?
Wir beeilen uns.
Yusuf ist 10 Sekunden vor dem Sprung.
Damit hat Arthur noch 3 Minuten.
- Hey!
- Das ist er!
- Wie viel bleibt uns?
- 60 Minuten.
- Schaffen die den Weg in einer Stunde?
- Sie müssen zur Terrasse runter.
Na, dann brauchen Sie einen
neuen Weg. Einen direkteren.
(RUFT UNVERSTÄNDLICH)
Das ist als Labyrinth entworfen.
Es muss doch Zugangswege geben, die
durch das Labyrinth durchgehen, oder?
Eames?
(SCHÜSSE)
Hat Eames noch was ergänzt?
Das sollte ich Ihnen
eigentlich nicht sagen.
Wir haben keine Zeit für so was.
Hat er etwas hinzugefügt?
Ja, ein System von Luftschächten,
- die durch das Labyrinth führen.
- Gut. Erklären Sie's ihm.
(WACHMANN STÖHNT)
Paradoxon.
(SCHREIT UND KNALLT
DANN HART AUF)
(BEIDE KEUCHEN)
- ARIADNE: Was war das?
- Der Kick.
Cobb! Cobb, haben wir ihn verpasst?
Ja, wir haben ihn verpasst.
FISCHER:
Mann.
Hätte nicht jemand von einem ver-
dammten Strand träumen können? Hä?
Mhm-hm.
EAMES (ÜBER FUNK):
Was, zum Teufel, machen wir jetzt?
Wir bringen den Auftrag
vor dem nächsten Kick zu Ende.
- Welcher nächste Kick?
- Wenn der Van aufs Wasser aufschlägt.
FRAU (AUF BAND): Wenn Sie einen Anruf
machen möchten, versuchen Sie's erneut.
Wenn Sie Hilfe brauchen,
legen Sie auf...
Keine Schwerkraft.
Wie soll ich euch da runter kriegen?
Arthur hat noch ein paar Minuten
und wir ungefähr 20.
(SAITO HUSTET)
Alles ok?
SOLDAT:
Los umkehren, zurück zur Basis!
Los, los, los!
Irgendwas läuft schief.
Die kommen direkt auf euch zu,
als wüssten sie etwas.
Versuch, Zeit für uns rauszuschinden.
- Na los!
- Bin unterwegs.
SOLDAT:
Beeilung, Männer.
(GEDÄMPFTER SCHUSS)
(BEIDE STÖHNEN)
Ok.
(GEDÄMPFTER SCHUSS)
Ok. Das ist das
Vorzimmer vom Tresorraum.
- Hat dieser Tresorraum Fenster?
- Es wäre kein Tresor, wenn ja.
Hoffen wir, dass Fischer gefällt,
was er darin findet.
Sind die Projektionen
sein Unterbewusstsein?
Ja.
- Zerstören Sie Teile seines Verstands?
- Nein, nein. Das sind nur Projektionen.
(HUSTET)
(SAITO HUSTET)
- Wir sind da.
- Legen Sie los.
Da ist eine ganze Armee
auf dem Weg zu Ihnen.
(FLÜSTERT)
Bin drin.
(STÖRGERÄUSCHE ÜBER FUNK)
(SCHALTET FUNK AUS)
SOLDAT:
Da ist er.
- Da ist noch ein anderer drin.
- Fischer, das ist eine Falle. Raus da.
Komm schon. Komm schon.
Noch ein Stück weiter runter.
ARIADNE:
Cobb.
Nein, sie ist nicht real.
Woher wollen Sie das wissen?
Sie ist nur eine Projektion.
Fischer. Fischer ist real.
(STÖHNT)
Hallo.
ARIADNE: Eames! Eames,
gehen Sie sofort in den Vorraum!
- EAMES: Was ist passiert?
- Mal hat Fischer getötet.
Ich konnte sie nicht erschießen.
Es hat keinen Sinn, ihn wiederzubeleben.
Sein Verstand ist da unten gefangen.
Es ist vorbei.
Also war's das. Wir haben versagt.
Es ist vorbei. Tut mir leid.
Tja, ich bin's ja nicht, der nicht wieder
zu seiner Familie zurückkommt, hm?
Schade, ich wollte wissen,
was da drin passiert wäre.
Hätte schwören können,
dass wir das packen.
Lasst uns die Ladungen anbringen.
Nein, es gibt noch
eine andere Möglichkeit.
- Wir müssen Fischer folgen.
- Nicht genug Zeit.
Nein, aber da unten werden wir
genug Zeit haben.
Und wir werden ihn finden.
Sobald Arthurs Musik einsetzt,
nehmen Sie den Defibrillator
und beleben ihn wieder.
Wir können ihm seinen eigenen Kick
da unten versetzen.
Hören Sie, Sie schaffen ihn da rein.
Sobald die Musik aufhört, sprengen Sie
das Krankenhaus in die Luft,
und wir alle lassen uns auf dem Kick
durch die Schichten nach oben tragen.
Einen Versuch ist es wert.
Falls Saito die Wachen abhalten kann,
während ich
die Sprengladungen abbringe.
Saito wird's nicht schaffen, nicht wahr?
- Cobb. Wir müssen es versuchen.
- Los, macht schon!
Aber wenn ihr nicht vor dem Kick wieder
da seid, bin ich weg, mit oder ohne euch.
Sie hat recht. Sie hat recht.
Na los. Gehen wir.
Kann ich mich drauf verlassen, dass Sie
das tun, was getan werden muss?
Ich meine, Mal wird dort unten sein.
Ich weiß, wo ich sie finde.
Sie hat Fischer.
- Woher wissen Sie das?
- Weil sie will, dass ich nach ihm suche.
Sie will, dass ich da unten bei ihr bin.
Alles in Ordnung?
- Das ist Ihre Welt?
- Das war sie.
Und hier werde ich sie finden.
Kommen Sie.
(SCHÜSSE)
Saito. Saito.
Sie müssen sich um Fischer kümmern,
während ich Sprengladungen anbringe.
Kein Platz für Touristen
bei diesen Jobs.
Kleiner Scherzkeks.
ARIADNE: Sie haben all das
gebaut? Das ist unglaublich.
Wir haben jahrelang daran gebaut.
Dann haben wir mit den
Erinnerungen angefangen.
Hier entlang.
COBB:
Das war unser Viertel.
Orte aus unserer Vergangenheit.
Das war unser erstes Apartment.
Dann sind wir in das Gebäude
hier gezogen.
Als Mal schwanger war,
wurde das unser Zuhause.
Das haben Sie alles
aus der Erinnerung rekonstruiert?
Wie schon gesagt,
wir hatten viel Zeit.
ARIADNE:
Was ist das?
Das ist das Haus,
in dem Mal aufgewachsen ist.
- Wird sie da drin sein?
- Nein.
Kommen Sie.
Wir wollten beide in einem Haus leben,
aber die Art Gebäude mochten wir auch.
In der realen Welt hätten wir uns
entscheiden müssen, aber hier nicht.
(STÖHNT)
(SCHÜSSE)
(PIEPST)
Wie wollen wir Fischer
wieder zurückholen?
Dazu brauchen wir irgendeine Art Kick.
Was?
Ich werde improvisieren.
Hören Sie, es gibt etwas, das Sie
über mich wissen sollten. Über Inception.
(BEIDE STÖHNEN)
(SCHÜSSE)
Ein Gedanke ist wie ein Virus. Resistent.
Hochansteckend.
Und die kleinste Saat
eines Gedanken kann wachsen.
Er kann dich aufbauen
oder zerstören.
MAL:
Der kleinste Gedanke, wie z.B.:
"Deine Welt ist nicht real."
Ein einfacher, kleiner Gedanke,
der alles verändert.
Man ist sich seiner Welt so sicher.
Dem, was real ist.
Denken Sie, er ist es?
Oder denken Sie, er ist so verloren,
wie ich es war?
COBB:
Ich weiß, was real ist, Mal.
Keine vehementen Zweifel?
Nicht das Gefühl,
verfolgt zu werden, Dom?
Um die halbe Welt gejagt,
von anonymen Firmen
und Polizeikräften?
So, wie Projektionen
den Träumer verfolgen?
Gib es doch zu.
Du glaubst nicht mehr nur
an die eine Realität, nicht wahr?
Also, entscheide dich.
Entscheide dich dafür, hier zu sein.
Entscheide dich für mich.
(HUSTET)
Du weißt, was ich tun muss.
Ich muss zu unseren Kindern zurück,
weil du sie verlassen hast, Mal.
Weil du uns verlassen hast.
- Du irrst dich.
- COBB: Nein, ich irre mich nicht.
Du bist verwirrt.
Unsere Kinder sind hier.
Und du würdest doch sicher gern
ihre Gesichter wiedersehen, nicht wahr?
Ja, aber ich will sie
oben wiedersehen, Mal.
(SCHÜSSE)
(PIEPST)
(SCHRITTE NÄHERN SICH)
(SAITO HUSTET)
Oben wiedersehen?
Verstehst du nicht, was du da sagst?
Das sind unsere Kinder.
Pass auf.
James? Phillipa?
Tu das nicht, Mal. Bitte.
Das sind nicht meine Kinder.
Ich weiß, das sagst du dir ständig,
aber du glaubst nicht daran.
- Doch, ich weiß es.
- Und was ist, wenn du dich irrst?
Wenn ich die Realität bin?
Du redest dir die Dinge nur ein,
die du weißt.
Aber woran glaubst du?
Was empfindest du?
Schuld.
Ich empfinde Schuld, Mal.
Und völlig egal, was ich auch tue,
wie sehr ich die Hoffnung verliere,
egal, wie verwirrt ich bin,
diese Schuld ist immer da
und erinnert mich an die Wahrheit.
Welche Wahrheit?
Dass der Gedanke,
der dich dazu gebracht hat,
deine Realität in Zweifel zu ziehen,
von mir kam.
Du hast mir einen Gedanken
in den Verstand gepflanzt?
Wovon redet sie, bitte?
Der Grund, wieso ich wusste,
dass Inception möglich ist,
war, weil ich es zuerst
bei ihr versucht hatte.
- Ich hab's bei meiner eigenen Frau getan.
- Wieso?
Wir hatten uns hier verloren.
Ich wusste, wir mussten ausbrechen,
aber sie wollte es nicht akzeptieren.
Sie hatte etwas weggesperrt.
Etwas tief in ihr.
Eine Wahrheit, die sie einmal gekannt,
aber mit Absicht vergessen hatte.
Und sie konnte sich nicht befreien.
Da beschloss ich, danach zu suchen.
Ich ging tief in den hintersten Winkel
ihres Verstands, fand den geheimen Ort.
Und ich brach ein
und pflanzte einen Gedanken ein.
Einen einfachen, kleinen Gedanken,
der alles verändern sollte.
Dass ihre Welt nicht real ist.
Dass der Tod
der einzig mögliche Ausweg ist.
Du wartest auf einen Zug.
(METALLENES GERÄUSCH)
Einen Zug, der dich
weit wegbringen wird.
Du weißt, wohin der Zug dich
hoffentlich bringen wird,
aber du weißt es nicht sicher.
Aber das ist dir nicht wichtig.
- Jetzt sag mir, wieso!
- Weil ihr zusammen sein werdet!
COBB: Wusste nicht, dass der Gedanke
in ihrem Verstand wächst wie Geschwür,
dass selbst,
nachdem sie aufgewacht war...
Dass selbst, nachdem du
wieder in der Realität warst,
dass du weiterhin glauben würdest,
dass deine Welt nicht real ist.
Dass der Tod der einzige Ausweg wäre.
Mal! Nein! Gott!
- Du hast meinen Verstand infiziert.
- Ich hab versucht, dich zu retten.
Du hast mich verraten.
Aber du kannst es wiedergutmachen
und dein Versprechen immer noch halten.
Wir können immer noch zusammen sein.
Hier, in der Welt, die wir
zusammen aufgebaut haben.
(HUSTET)
(PIEPST)
(SCHÜSSE)
(STÖHNT)
("NON, JE NE REGRETTE RIEN"
ERTÖNT)
(LIED HALLT WIDER)
(DEFIBRILLATOR LÄDT AUF)
(DONNER KRACHT)
Cobb, wir müssen Fischer holen.
Ihr könnt ihn nicht bekommen.
- Lässt du ihn gehen, wenn ich bleibe?
- Was meinen Sie damit?
Fischer ist auf der Veranda.
- Sehen Sie nach, ob er noch lebt.
- Cobb, das können Sie nicht tun.
Sehen Sie nach, ob er noch lebt.
Sofort. Na los.
(ARIADNE STÖHNT)
Er ist hier! Und es wird Zeit,
aber Sie müssen sofort kommen!
- COBB: Sie nehmen Fischer mit, ok?
- Sie können nicht hierbleiben.
Das werde ich nicht.
Saito ist inzwischen tot,
das bedeutet, er ist hier unten irgendwo.
Und das heißt, ich muss ihn finden.
Ich kann nicht mehr bei ihr bleiben,
weil sie gar nicht existiert.
Ich bin das Einzige, an was
du tatsächlich noch glaubst.
Nein.
Das wünschte ich mir.
Das wünschte ich mir mehr
als alles andere, aber
ich kann dich mir nicht vorstellen
in deiner Gesamtheit,
deiner Vollkommenheit,
in deiner Unvollkommenheit.
- Alles in Ordnung?
- Ja.
Sieh dich doch nur an.
Nur ein Schatten. Du bist nur
ein Schatten meiner realen Frau.
Und du warst das Beste,
was ich erschaffen konnte, aber,
es tut mir leid,
du bist einfach nicht gut genug.
Fühlt sich das real an?
(SCHUSS)
- Was machen Sie da?
- Improvisieren.
(SCHNAPPT NACH LUFT)
Nein, nein, nein!
Da rein, na, los.
Los, los, los!
Ich war ent...
Ich war ent... Ent...
- Ich weiß, Dad.
- Ent...
Ich weiß, dass du enttäuscht warst,
dass ich nicht wie du sein konnte.
Nein.
Nein, nein, nein.
Ich war enttäuscht von dir,
weil du es versucht hast.
(PIEPSEN)
Was?
Komm schon, komm schon, komm schon.
Dad?
(SCHLUCHZT)
Das ist der Kick, Ariadne!
Sie müssen jetzt los!
Sie dürfen sich nicht verlieren! Finden
Sie Saito und bringen Sie ihn zurück!
Das werde ich!
Weißt du noch, als du mich gefragt
hast, ob ich dich heiraten will?
Ja.
Du hast gesagt, du hättest geträumt,
dass wir zusammen alt werden.
Aber das sind wir doch.
Das sind wir, erinnerst du dich nicht?
Ich vermisse dich mehr,
als ich ertragen kann,
aber wir hatten unsere gemeinsame Zeit.
Und ich muss dich loslassen.
Ich muss dich loslassen.
Es tut mir leid, Robert.
(ARTHUR SCHREIT)
Das Testament bedeutet, dass Dad
wollte, dass ich auf eigenen Füßen stehe.
Und nicht nur für ihn lebe.
Und das werde ich jetzt tun, Onkel Peter.
Was ist passiert?
- Cobb ist dortgeblieben.
- Bei Mal?
Nein, um Saito zu suchen.
Er wird sich verlieren.
Nein, das wird er schaffen.
SAITO:
Sind Sie hier, um mich zu töten?
Ich warte hier auf jemanden.
COBB: Jemand aus einem
fast vergessenen Traum.
Cobb?
(LACHT VERÄCHTLICH)
Das ist unmöglich.
Als wir uns kannten,
waren wir beide jung.
Ich bin ein alter Mann.
Voller Bedauern.
Der allein auf den Tod wartet.
Ich bin Ihretwegen zurückgekommen.
Ich wollte Sie an etwas erinnern.
An etwas, das Sie früher genau wussten.
Dass diese Welt nicht real ist.
Um mich davon zu überzeugen,
unsere Vereinbarung einzuhalten?
Um mir blind zu vertrauen, ja.
Kommen Sie zurück.
Damit wir zusammen wieder
junge Männer sein können.
Kommen Sie mit mir zurück.
Kommen Sie zurück.
FLUGBEGLEITERIN:
Ein heißes Tuch, Sir?
Wir landen in ungefähr
20 Minuten in Los Angeles.
Benötigen Sie Einreiseformulare?
Danke.
Heißes Tuch, Sir?
- Nein.
- Benötigen Sie Einreiseformulare?
Willkommen zu Hause, Mr. Cobb.
Danke, Sir.
Willkommen.
Hier entlang.
MILES:
James? Phillipa?
Seht mal, wer da ist.
Hey.
- Hey, ihr beiden. Hey, wie geht's euch?
- PHILLIPA: Daddy!
JAMES: Daddy!
COBB: Wie geht's euch?
Guck mal, was ich gebaut habe!
- Zeig mal, was du gebaut hast.
- JAMES: Ein Haus auf der Klippe!
COBB: Auf der Klippe? Ich will, dass
du's mir zeigst. Kannst du's mir zeigen?
JAMES: Los geht's.
PHILLIPA: Ja, komm schon, Daddy!
[GERMAN - SDH]