Absteigen!
Herman ist übel vom Reiten!
Jungs, keiner geht weg!
Einige dieser Gänge hier
können kilometerlang sein.
Ich glaube nicht,
dass das eine gute Idee ist.
Was ist das?
- Hast du schon etwas?
- Nichts.
Der Junge hat etwas.
Ich habe etwas, Fedora!
Ich habe hier etwas.
Oh, sieh dir das an!
- Wir sind reich! Wir sind reich!
- Ruhe!
Indy?
Indy? Was machen sie?
Indiana? Indiana?
Wir müssen mehr Zeug finden.
Es ist Coronados Kreuz.
Cortéz gab es ihm 1520.
Den gebe ich Mama und
stecke ihn an ihren knochigen Finger!
Dieses Kreuz ist ein wichtiges Artefakt,
es gehört in ein Museum.
Lauf zurück, sag Mr Havelock,
dass hier Männer plündern.
Er soll den Sheriff mitbringen.
Es ist nur eine Schlange! Kapiert?
Richtig. Zurücklaufen.
Mr Havelock. Der Sheriff...
Was wirst du tun?
Weiß nicht. Mir fällt schon was ein.
Grabt schneller!
- Er hat unser Ding.
- Schnappt ihn!
Mr Havelock! Irgendjemand!
Alle außer mir haben sich verirrt.
Da ist er! Los!
Hey, du! Wir kriegen dich!
Hey! Komm zurück!
Los! Schnappt ihn!
Komm zurück!
ZIRKUS DUNN & DUFFY
DIE GRÖSSTEN GIRAFFEN
DER WELT
REPTILIENHAUS
Hier, lass mich!
Heiliger Strohsack!
Komm schon, Junge.
Du kommst hier nicht weg.
Wirf die Peitsche hoch!
Das gehört mir.
- Es gehört Coronado.
- Er ist tot, wie alle seine Enkel!
Das sollte in einem Museum sein.
Gib mir das!
Eine Schlange!
Lasst ihn nicht entkommen!
Magie?
Sorg dafür, dass er nicht kehrtmacht.
Okay, Junge, raus aus der Kiste, jetzt!
Bastard!
Verdammt!
Dad!
- Dad! Es ist wichtig.
- Warte. Zähl bis zwanzig.
- Nein, hör mir zu...
- Junior!
Eins, zwei, drei, vier...
Auf Griechisch.
Möge er, der dies erleuchtete,
mich erleuchten.
- Ich hab den Sheriff mitgebracht.
- Genau der, den ich sehen wollte.
- Fünf oder sechs von ihnen...
- Hast du es noch?
Ja, es ist hier.
Bin froh, es zu sehen.
Denn der Besitzer wird keine Anzeige
erstatten, wenn du es zurückgibst.
Er hat fünf oder sechs Zeugen.
Schönen Tag noch.
Heute hast du verloren, Junge.
Das muss dir nicht gefallen.
PORTUGIESISCHE KÜSTE
- Die Welt ist klein, Dr. Jones.
- Zu klein für uns beide.
Wieder muss ich Eigentum
von Ihnen zurückverlangen.
Das gehört in ein Museum!
Genau wie Sie!
Werft ihn über Bord!
Greift ihn, er entkommt!
Archäologie ist die Suche nach Fakten,
nicht nach der Wahrheit.
Falls Sie Wahrheit interessiert,
die Philosophiestunde ist da hinten.
Vergessen Sie verlorene Städte,
exotische Reisen, die Welt umzugraben.
Wir folgen keinen Karten zu Schätzen,
und "X" markiert nie die Stelle.
70 Prozent der Archäologie
wird in Bibliotheken gemacht.
Forschung, Lesen.
Wir können Mythologie
nicht für bare Münze nehmen.
Nächste Woche: Ägyptologie und
die Ausgrabung von Naukratis, 1885.
Ich bin in meinem Büro,
falls jemand Probleme hat.
Marcus, ich habe es geschafft.
Du hast es!
- Weißt du, wie lang ich danach suchte?
- Dein ganzes Leben.
- Mein ganzes Leben.
- Gut gemacht. Wirklich gut gemacht.
Das bekommt einen Ehrenplatz
in unserer Sammlung.
Meinen Ehrentitel besprechen wir
bei Essen und Champagner.
- Du zahlst.
- Ja, ich zahle.
Dr. Jones!
Die Post ist auf dem Schreibtisch.
Hier die Telefonnachrichten.
lhr Terminplan.
Diese Arbeiten müssen benotet werden.
Irene, schreiben Sie
die Namen aller auf eine Liste
und ich werde jeden Einzelnen
nacheinander treffen!
"Venedig, Italien."
Dr. Jones! Dr. Jones!
Dr. Jones!
Dr. Jones.
Ich hoffe, lhre Reise war angenehm,
Meine Männer beunruhigten Sie nicht,
hoffe ich.
Ich bin Walter Donovan.
Ich kenne Sie. Lhre Spenden
an das Museum waren großzügig.
lhre Sammlung ist beeindruckend.
Wie Sie habe ich
eine Leidenschaft für antike Relikte.
Sehen Sie sich das hier an.
Das könnte Sie interessieren.
Nun, es ist Sandstein.
Christliches Symbol.
Frühlateinischer Text.
Mitte des 12. Jahrhunderts.
- Wie unsere Schätzung.
- Wo stammt es her?
Meine Ingenieure gruben es bei Ankara
aus, bei der Kupferförderung.
Können Sie die Inschrift übersetzen?
"...wer das Wasser trinkt,
das ich ihm gebe, spricht der Herr,
wird einen Brunnen in sich haben,
der sich ein ewiges Leben lang ergießt.
Lasst sie mich zu eurem heiligen Berg
bringen, wo ihr wohnt,
jenseits der Wüste, durch den Berg,
zur Schlucht der Mondsichel,
zum Tempel, wo der Kelch...
...wo der Kelch, der das Blut
Christi enthält, für immer wohnt."
Der Heilige Gral, Dr. Jones.
Der Kelch Christi,
benutzt beim letzten Abendmahl,
der sein Blut bei der Kreuzigung auffing
und Joseph von Arimathea
anvertraut wurde.
Die Artussage.
Diese Gutenachtgeschichte kenne ich.
Ewiges Leben! Die Gabe der
Jugend für den, der aus dem Gral trinkt.
- Die Geschichte mag ich!
- Traum eines alten Mannes.
Der Traum eines jeden Mannes,
auch lhres Vaters, glaube ich.
Die Gralskunde ist sein Hobby.
Ein Lehrer, den die Studenten
sich nicht wünschen.
Du vernachlässigst deine Gäste.
Ich komme gleich, meine Liebe.
Schwer, dem zu widerstehen, oder? Die
Ruhestatt des Grals genau beschrieben.
Was nutzt das? Diese Tafel spricht
von Wüsten, Bergen, Schluchten.
Ziemlich vage. Wo fängt man an?
Wäre die Tafel unversehrt...
aber der obere Teil fehlt.
Trotzdem ist ein Versuch, den Gral
wiederzufinden, gerade im Gange.
Ich erzähle Ihnen noch eine Geschichte.
Nachdem der Gral Joseph anvertraut
wurde, war er 1000 Jahre verschollen,
bevor er von drei Brüdern beim
ersten Kreuzzug gefunden wurde.
Die kenne ich auch schon.
Zwei der Brüder verließen
die Wüste 150 Jahre später
und zogen zurück nach Frankreich,
nur einer schaffte es.
Bevor er an dem extremen Alter starb,
tat er seine Geschichte angeblich
einem Franziskanermönch kund.
Nicht "angeblich", Dr. Jones.
Das ist die Handschrift, in die er
die Geschichte des Ritters schrieb.
Sie verrät nicht den Standort des Grals,
aber der Ritter versprach,
zwei Markierungen würden das.
Diese Tafel ist eine der Markierungen.
Sie beweist, die Geschichte des
Ritters ist wahr, aber unvollständig.
Die zweite Markierung ist im Grab
seines toten Bruders.
Unser Projektleiter glaubt,
dieses Grab liegt in Venedig, Italien.
Wie Sie nun sehen können, sind wir
dabei, eine große Suche zu beenden,
die vor fast
zweitausend Jahren begann.
Wir sind nur einen Schritt entfernt.
Das ist meistens dann, wenn man
den Boden unter den Füßen verliert.
Sie könnten richtiger liegen,
als Sie meinen.
Wir sind auf ein Problem gestoßen.
Unser Projektleiter ist verschwunden,
mit seiner ganzen Forschung.
Seine Kollegin, Dr. Schneider,
weiß nichts über seinen Verbleib.
Nehmen Sie seine Spur dort auf,
wo er aufhörte.
Wenn Sie den Mann finden,
finden Sie den Gral.
Sie haben den falschen Jones,
Mr Donovan.
- Wieso fragen Sie nicht meinen Vater?
- Das haben wir.
lhr Vater ist der Mann, der verschwand.
Dein Vater und ich
sind seit Jahren Freunde,
ich sah dich nie so besorgt um ihn.
Dad? Er ist Akademiker,
kein Mann, der draußen arbeitet. Dad?
Dad?
Lieber Gott!
In welche Lage hat sich
der alte Narr jetzt gebracht?
Weiß nicht, aber was immer es ist,
er steckt ziemlich in der Klemme.
Es ist die Post von heute,
und sie wurde geöffnet.
Post.
Das ist es, Marcus.
"Venedig, Italien."
Was ist das?
Das ist Dads Gralstagebuch.
Jede verfolgte Spur,
jede gemachte Entdeckung.
Eine vollständige Aufzeichnung
seiner Suche nach dem Gral.
Das ist sein ganzes Leben.
Warum würde er mir dies schicken?
Ich weiß nicht, aber jemand
muss es unbedingt haben wollen.
Glaubst du, Marcus?
Glaubst du, dass der Gral
wirklich existiert?
Die Suche nach ihm ist die Suche
nach dem Göttlichen in uns.
Aber falls du Fakten willst,
ich kann dir keine nennen.
In meinem Alter bin ich bereit,
manches einfach zu glauben.
Ruf Donovan an, sag ihm,
ich nehme das Ticket nach Venedig.
Ich sage ihm, wir nehmen zwei.
- Was passiert in Vene...?
- Dr. Schneider wird Sie treffen.
Meine Wohnung in Venedig
steht Ihnen zur Verfügung.
Danke.
Dr. Jones, viel Glück.
Seien Sie vorsichtig.
Vertrauen Sie niemandem.
NEUFUNDLAND
AZOREN
LISSABON
VENEDIG
Ah, Venedig.
Wie werden wir
Dr. Schneider erkennen?
Weiß nicht. Vielleicht erkennt er uns.
Dr. Jones?
Ja.
Ich wusste, dass Sie es sind.
Sie haben die Augen lhres Vaters.
Und die Ohren meiner Mutter,
aber der Rest gehört Ihnen.
Es scheint, die besten Teile
sind schon vergeben.
- Marcus Brody?
- Das ist richtig.
- Dr. Elsa Schneider.
- Wie geht es Ihnen?
Ich sah lhren Vater zuletzt
in der Bibliothek.
Er war ganz nah dran, das Grab
aufzuspüren. Er war so aufgeregt.
- Ausgelassen wie ein Schuljunge.
- Attila der Professor?
Er war nie ausgelassen,
nicht einmal als Schuljunge.
- Fräulein, gestatten Sie?
- Für gewöhnlich nicht.
- Ich auch nicht.
- Dann dürfen Sie.
- Morgen ist sie verwelkt.
- Morgen werde...
- Ich störe nur ungern, aber...
- Ich muss Ihnen etwas zeigen.
lhr Vater beauftragte mich, einen
historischen Stadtplan zu besorgen.
Als ich zurückkam, war er fort, mit all
seinen Unterlagen, außer diesem Stück.
- Römische Ziffern.
- Hier ist die Bibliothek.
- Sieht nicht wie eine aus.
- Sieht wie eine umgebaute Kirche aus.
Das stimmt wahrhaftig.
Sie sind auf heiligem Boden.
Diese Säulen wurden
als Kriegsbeute zurückgebracht,
nach der Plünderung von Byzanz
während der Kreuzzüge.
Die Bibliothek schließt bald. Ich sorge
dafür, dass wir länger bleiben können.
Marcus, dieses Fenster habe ich
schon einmal gesehen.
- Wo?
- Hier. In Dads Tagebuch.
- Siehst du?
- Sieh, Indy. Die römischen Ziffern.
- Dad hat hier etwas gefunden.
- Wir wissen nicht, was sie bedeuten.
Er schickte mir das Tagebuch aus
einem Grund. Behalten wir es für uns.
- Etwas gefunden?
- Drei, sieben und zehn.
- Die Ziffern sind auf dem Fenster.
- Ich muss blind sein.
Er suchte kein Buch über das Grab,
sondern das Grab selbst.
Das Grab ist in der Bibliothek. Sie
sagten, dass sie eine Kirche war. Seht!
Drei.
Sieben. Sieben.
Zehn... und zehn.
Wo ist die zehn?
Sucht die zehn.
Drei und sieben.
Drei und sieben und zehn.
Zehn! "X" markiert die Stelle.
- Volltreffer!
- Sie enttäuschen nicht, Dr. Jones.
- Ganz der Vater.
- Der ist verschwunden.
Lassen Sie mich runter.
Achte für mich darauf, bitte.
Kommen Sie.
- Heidnische Symbole, 4. oder 5. Jh.
- Stimmt.
600 Jahre vor den Kreuzzügen.
Die Christen gruben ihre eigenen
Gänge Jahrhunderte später.
Falls hier ein Ritter des ersten
Kreuzzugs liegt, finden wir ihn dort.
- Was ist das?
- Die Bundeslade.
- Sind Sie sicher?
- Ziemlich sicher.
Vorsicht.
Das ist Erdöl. Ich sollte einen Schacht
graben und mich zur Ruhe setzen!
Das Feuerzeug.
Ratten.
Kommen Sie.
Kommen Sie her.
Sehen Sie, es muss
einer von diesen sein.
Sehen Sie sich die Schnitzereien an,
die Schneckenverzierung.
Dies ist er.
Das ist es. Wir haben es gefunden!
Sehen Sie!
Die Gravierung auf dem Schild
ist dieselbe wie auf der Gralstafel.
Der Schild ist die zweite Markierung!
Was ist das?
Eine Kopie, die Dad
von der Gralstafel gemacht hat.
Ganz wie der Vater,
ausgelassen wie ein Schuljunge!
Wäre es nicht wunderbar,
wenn er dies hier sehen könnte?
Er wäre nie an den Ratten
vorbeigekommen. Er hasst Ratten.
Zurück an die Wand!
Schnell, darunter! Luftloch!
- Gehen Sie nicht weg.
- Was? Was?
Ich glaube, ich habe
einen Ausweg gefunden. Tief einatmen!
Ah, Venedig!
- Sind Sie verrückt? Nicht da durch!
- Da durch? Sind Sie verrückt?
- Ich sagte, außen herum!
- Sie sagten, da durch!
Ich sagte, nicht da durch!
Nein!
- Warum wollt ihr uns töten?
- Wegen dem Gral.
- Hast du meinen Vater getötet?
- Nein!
Wo ist er?
Sprich oder du stirbst!
Verdammt, sag es mir! Sag es mir!
- Wenn Sie nicht loslassen, sterben wir!
- Dann sterben wir!
Meine Seele ist bereit. Lhre auch?
- Das ist deine letzte Chance!
- Nein, Dr. Jones, es ist lhre.
Na schön, wo ist mein Vater?
Wenn Sie mich loslassen,
sage ich es Ihnen.
- Wer bist du?
- Mein Name ist Kazim.
Warum wolltest du mich töten?
Das Geheimnis des Grals
war tausend Jahre lang sicher.
Die ganze Zeit war die Bruderschaft
des kreuzförmigen Schwertes
bereit, alles zu tun, um es zu bewahren.
Lassen Sie mich an dem Steg raus.
Fragen Sie sich selbst,
warum suchen Sie den Kelch Christi?
Ist es um seiner Ehre willen
oder um lhrer?
Ich kam nicht wegen des Kelchs,
sondern um meinen Vater zu finden.
In diesem Fall,
möge Gott mit Ihnen sein.
Er ist auf der Burg von Brunwald, an der
österreichisch-deutschen Grenze.
- Wie geht es dem Kopf?
- Besser, jetzt, da ich das sah.
Es ist der Name einer Stadt:
Alexandrette.
Die Ritter des ersten Kreuzzugs
belagerten Alexandrette.
Die gesamte Stadt wurde zerstört.
Die heutige Stadt Iskenderun
ist auf ihren Ruinen erbaut.
Weißt du noch, was auf der
Tafel stand? "Jenseits der Wüste,
durch die Berge,
zur Schlucht der Mondsichel."
- Wo genau?
- Dein Vater wüsste es.
Dein Vater wusste es!
Schau, er machte eine Karte!
Er setzte sie aus Hinweisen
der Gralssuche zusammen.
Eine Karte ohne Namen. Eine Stadt
mit einer Oase, genau im Osten, hier.
Er wusste, der Weg geht nach Süden,
zu den Bergen, direkt zur Schlucht!
Er wusste alles, außer, wo anzufangen:
der Name der Stadt.
- Alexandrette. Jetzt wissen wir es.
- Jetzt wissen wir es.
Sallah soll dich in Iskenderun treffen.
Was ist mit dir?
Ich folge Dad.
Elsa?
- Mein Zimmer!
- Meines auch.
- Wonach haben sie gesucht?
- Danach.
Das Gralstagebuch.
Sie hatten es?
- Sie vertrauten mir nicht.
- Ich kannte Sie nicht.
Wenigstens lasse ich Sie mitkommen.
Ja, gib ihnen eine Blume
und sie folgen dir überallhin!
- Hören Sie auf. Sie sind nicht wütend.
- Nein?
Ihnen gefällt, wie ich Dinge handhabe.
Ein Glück, dass ich es nicht genauso
mache. Sie stünden noch am Pier.
Was geht hier wohl vor?
Ich wurde fast verbrannt, ertränkt
und zu Fischfutter verarbeitet.
Wir haben uns in etwas Üblem
verfangen und Dad fand es heraus.
Bis ich mir sicher bin, mache ich
die Dinge so, wie ich es für richtig halte.
Wie können Sie es wagen,
mich zu küssen!
Lassen Sie mich. Ich mag keine
Damen, die leicht zu kriegen sind.
Und ich hasse arrogante Männer.
Ah, Venedig.
VENEDIG
ÖSTERREICH
- Was weißt du über diesen Ort?
- Die Brunwalds sind Kunstsammler.
- Was wirst du tun?
- Ich weiß nicht. Mir fällt schon was ein.
- Ja?
- Das wurde auch Zeit.
Haben Sie vor, uns auf der Türschwelle
stehen zu lassen? Wir sind durchnässt.
Ich hab mir einen Schnupfen geholt.
- Werden Sie erwartet?
- Nicht in diesem Ton.
Sagen Sie dem Baron, dass Lord
Clarence MacDonald und Assistentin
hier sind, um Gobelins zu sehen.
- Gobelins?
- Der ist schwer von Begriff!
Das ist eine Burg, oder nicht?
Hier gibt's Gobelins?
Das ist eine Burg.
Und wir haben viele Gobelins.
Und wenn Sie ein schottischer Lord
sind, bin ich Mickey Maus!
Wie kann er es wagen?
Nazis. Ich hasse diese Typen.
- Er ist hier drin.
- Woher weißt du das?
Weil es verkabelt ist.
Indy? Indy!
Keine Sorge, das ist ein Kinderspiel.
Bin gleich zurück.
Junior?
- Ja, Sir.
- Du bist es, Junior.
Nenn mich bitte nicht so.
- Was machst du hier?
- Ich kam, um dich zu holen.
Spätes 14. Jahrhundert, Ming-Dynastie.
Es bricht einem das Herz.
Und den Kopf!
Du hast mich geschlagen.
Das werde ich mir nie vergeben.
Keine Sorge, es geht mir gut.
Gott sei Dank.
Es ist eine Fälschung!
Man kann es am Querschnitt erkennen.
Nein!
Wir müssen hier raus.
Tut mir Leid, wegen deinem Kopf.
Dachte, du wärst einer von denen.
Dad, sie kommen durch die Türen!
Stimmt. Aber Vorsicht
ist besser als Nachsicht.
Diesmal lag ich falsch, aber nicht,
als ich dir mein Tagebuch schickte.
Du bekamst es offensichtlich.
Ich bekam und benutzte es. Wir fanden
den Eingang zu den Katakomben.
- Durch die Bibliothek?
- Genau.
Ich wusste es.
Und das Grab von Sir Richard?
Habe es gefunden.
Er war tatsächlich dort?
- Du hast ihn gesehen?
- Was von ihm übrig war.
Und sein Schild?
Die Inschrift auf Sir Richards Schild?
- Alexandrette.
- Alexandrette! Natürlich!
Auf dem Pilgerpfad
aus dem östlichen Kaiserreich.
Junior, du hast es geschafft!
Nein, Dad, du hast es geschafft.
Vierzig Jahre.
- Hätte ich nur dabei sein können.
- Da waren Ratten, Dad.
- Ratten?
- Ja. Große.
- Was wollen die Nazis von dir?
- Sie wollten mein Tagebuch.
Das Buch musste so weit
wie möglich von mir weg sein.
Dr. Jones.
- Ja?
Ich werde das Buch jetzt nehmen.
- Welches Buch?
- Sie haben das Buch in der Tasche.
Sie Tölpel!
Sie dachten, mein Sohn wäre so dumm,
das Tagebuch hierher zurückzubringen?
Das hast du nicht, oder?
Du hast es nicht dabei, oder?
- Du hast!
- Können wir es später besprechen?
- Marx Brothers wären besser gewesen!
- Beruhige dich!
Beruhigen? Ich schickte es heim,
damit es ihnen nicht in die Hände fällt!
- Ich kam, um dich zu retten!
- Ach ja?
- Wer wird dich retten, Junior?
- Ich hab dir gesagt,
Nenn mich nicht Junior.
Sieh, was du gemacht hast!
Ich fasse es nicht, was du...
Elsa?
Das reicht. Die Waffe runter
oder das Fräulein stirbt.
Sie ist eine von denen. Sie ist ein Nazi.
- Was?
- Vertrau mir.
- Ich werde sie töten.
- Nur zu.
- Schieß nicht!
- Keine Sorge, das wird er nicht.
- Indy, bitte, tu, was er sagt!
- Hör nicht auf sie.
Genug. Sie stirbt!
Warte!
Tut mir Leid.
Nein. Das muss es nicht.
Aber du hättest
auf deinen Vater hören sollen.
Sie durchsuchte ihr Zimmer
und ich fiel darauf herein.
Woher wusstest du,
dass sie ein Nazi war?
Sie spricht im Schlaf.
Ich traute ihr nicht. Warum dann du?
Weil er meinen Rat nicht befolgte.
Donovan.
Warnte ich Sie nicht,
niemandem zu vertrauen, Dr. Jones?
Ich schätzte dich falsch ein, Walter.
Ich wusste, dass du deine Mutter
verkaufen würdest,
nicht aber, dass du Land und Seele dem
Abschaum der Menschheit verkaufst.
Dr. Schneider,
hier sind Seiten herausgerissen.
Dieses Buch enthielt eine Karte,
eine Karte ohne Namen.
Wegbeschreibungen von
der unbekannten Stadt zur Schlucht.
- Das tat es.
- Wo sind diese fehlenden Seiten?
Sie verschwenden Worte. Er wird es
uns nicht sagen. Das braucht er nicht.
Es ist offensichtlich, wo die Seiten sind.
Er gab sie Marcus Brody.
Marcus? Du hast ihn mitgeschleppt?
Er schafft das nicht.
Er fällt auf. Wir werden ihn finden.
Den Teufel werden Sie.
Er hat einen Vorsprung von zwei Tagen.
Brody hat überall Freunde,
spricht Dutzende Sprachen,
wird sich anpassen, verschwinden.
Sie sehen ihn nie wieder.
Mit etwas Glück hat er den Gral schon.
Spricht jemand Englisch?
Altgriechisch?
Wasser?
Nein, Fische machen darin Liebe.
Vielen Dank.
Nein, ich will wirklich nicht, danke.
Nein, ich bin Vegetarier. Versteht
irgendjemand, was ich sage?
- Mr Brody!
- Was für eine Erleichterung.
Marcus Brody, Sir!
- Wo ist Indy?
- In Österreich. Kleiner Umweg.
- Sind Sie allein?
- Ja, alles ist unter Kontrolle.
- Sie haben Vorräte organisiert?
- Ja. Aber wohin gehen wir?
Diese Karte zeigt es Ihnen.
Gezeichnet von...
Mr Brody. Willkommen in Iskenderun.
Der Museumsdirektor
schickt Ihnen ein Auto.
- Nun, lhr Diener, Sir.
- Und ich bin seiner.
Folgen Sie mir.
- Mein Ruf eilt mir voraus.
- Es gibt hier kein Museum.
- Papiere, bitte!
- Papiere? Natürlich.
- Lauf.
- Ja.
Papiere? Hab sie hier.
Hab sie eben ausgelesen.
- Lauf.
- Ja.
- Egyptian Mail, Morgenausgabe. Lauf!
- Sagtest du...?
Lauf!
Hier hoch, hier hoch, schnell!
Finde die Hintertür!
Inakzeptabel.
Dr. Schneider,
Sie müssen sofort zurück nach Berlin.
Versammlung am Institut arischer Kultur.
lhre Anwesenheit wird
von höchster Ebene erwünscht.
Danke. Ich treffe Sie in Iskenderun.
Bringen Sie es ins Reichsmuseum,
zeigen Sie unsere Fortschritte.
Ohne die Karte ist es sinnlos.
- Lassen Sie mich sie töten.
- Nein.
Finden wir die Seiten nicht,
brauchen wir sie lebend.
Tu immer das, was der Doktor dir sagt.
Sieh mich nicht so an.
Wir wollten beide den Gral.
Ich hätte alles getan, ihn zu
bekommen. Du hättest das auch.
Tut mir Leid, dass du so denkst.
Ich kann nicht vergessen,
wie wundervoll es war.
Danke. Es war tatsächlich wundervoll.
Dr. Schneider. Lhr Auto wartet.
So verabschieden sich Österreicher.
Und so verabschieden wir uns
in Deutschland, Dr. Jones.
- Die österreichische Art mag ich lieber.
- Ich auch.
Lockere die Seile. Wir müssen
vor den Nazis bei Marcus sein.
Du sagtest, er hätte zwei Tage Vorsprung
und dass er sich uns anschließt.
Das war erfunden. Er hat sich einmal
in seinem eigenen Museum verirrt!
Kommst du an meine
linke Jackentasche heran?
- Wonach suche ich?
- Nach meinem Glücksbringer.
Fühlt sich wie ein Feuerzeug an.
Brenn die Seile durch.
Sehr gut.
- Ich sollte dir etwas sagen.
- Werd jetzt nicht sentimental.
Der Boden brennt. Siehst du?
- Und der Stuhl.
- Bewegung! Los!
- Nähere dich dem Tisch.
- Beweg dich!
Wir haben Marcus Brody.
Und noch wichtiger,
wir haben die Karte!
"Auf Befehl des Führers.
Geheimhaltung notwendig für Erfolg.
Eliminiert die
amerikanischen Verschwörer."
Deutschland hat den Jones-Jungs
den Krieg erklärt!
- Dad?
- Was?
Zum Kamin!
Ich glaube, ich kriege die Seile ab.
Hoppla!
- Unsere Lage ist nicht besser.
- Hör zu, ich bin fast frei.
Das ist unerträglich!
- Bin raus, Dad.
- Gut gemacht, Junge!
Komm schon, Dad.
Sackgasse.
Es muss eine Geheimtür oder...
einen Durchgang geben.
Wenn ich mich setze und nachdenke...
...findet sich die Lösung von selbst.
Toll! Noch mehr Boote!
Das ist nur ein ganz normaler Tag
für dich, oder?
Nein! Er ist besser als die meisten.
Komm schon, Dad!
Wie? Wir fahren nicht mit dem Boot?
Halt! Halt!
Diese Richtung ist falsch.
Wir müssen nach Berlin.
- Brody ist dort.
- Mein Tagebuch in Berlin.
Wir brauchen es nicht,
Marcus hat die Karte.
In dem Tagebuch ist mehr
als nur die Karte.
Na schön, Dad. Sag es mir.
Wer den Gral findet, muss sich
der letzten Herausforderung stellen.
- Letzte Herausforderung?
- Drei Vorrichtungen tödlicher List.
- Fallen?
- Oh ja!
Ich fand Hinweise,
die uns sicher hindurchbringen,
in der Chronik von St. Anselm!
Und die lauten wie?
Erinnerst du dich nicht?
Ich schrieb sie ins Tagebuch,
um sie mir nicht merken zu müssen!
Die halbe deutsche Armee ist uns auf
den Fersen und du willst nach Berlin?
Ja. Nur der Gral ist wichtig.
- Was ist mit Marcus?
- Marcus würde mir zustimmen.
Zwei selbstlose Märtyrer.
Herrgott noch mal!
Das ist für die Blasphemie.
Die Suche nach dem Gral
ist keine Archäologie.
Es ist ein Wettlauf mit dem Bösen.
Finden die Nazis ihn,
marschieren die Armeen der Finsternis
auf der ganzen Erde.
Verstehst du mich?
Das ist Besessenheit, Dad.
Ich habe das nie verstanden.
Nie.
Und Mom hat das auch nicht.
Und ob sie das hat. Nur zu gut.
Leider.
Sie hielt ihre Krankheit vor mir
geheim. Ich konnte nur um sie trauern.
BERLIN - VENEDIG
Wir sind Pilger
in einem unheiligen Land.
Fräulein Doktor. Wo ist es?
- Wie kamst du hierher?
- Wo ist es? Ich will es haben.
- Du kamst wegen des Buchs? Wieso?
- Vater will nicht, dass es verbrennt.
Denkst du das? Ich glaube
an den Gral, nicht das Hakenkreuz.
Du zählst zu den Feinden des Grals.
Wen interessiert es, was du denkst?
Dich!
Ich muss nur drücken.
Ich muss nur schreien.
Hab es. Lass uns hier verschwinden.
- Was hast du bekommen?
- Den ersten Flug aus Deutschland.
Wir haben es geschafft.
Sind wir in der Luft,
Deutschland hinter uns,
dann teile ich dieses Gefühl.
Entspann dich.
Tickets, bitte.
Flugtickets, bitte.
Kein Ticket!
- Ticket!
Deine Abenteuer mit dir zu teilen,
ist eine interessante Erfahrung.
Wir teilten noch mehr.
Skandalös. Du bist alt genug,
um ihr Großvater zu sein!
- Ich bin ein Mensch wie jeder andere.
- Ich war der andere.
Natürlich...
Unsere Wege kreuzten sich.
Weißt du noch, wie wir
das letzte Mal einen Drink hatten?
Ich hatte einen Milchshake.
Worüber redeten wir?
Wir redeten nicht.
Wir redeten nie.
Nehme ich da eine Rüge wahr?
Ein Bedauern. Es gab nur uns beide,
eine einsame Art, aufzuwachsen.
Wärst du ein normaler Vater gewesen,
hättest du das verstanden.
- Ich war ein wunderbarer Vater.
- Wann?
Sagte ich je, du sollst aufessen,
Hausaufgaben machen? Nein.
Ich respektierte deine Privatsphäre,
lehrte dich Selbstvertrauen.
Und dass ich
weniger wichtig bin als Leute,
die seit 500 Jahren tot sind!
Ich lernte es so gut, dass wir
seit 20 Jahren kaum sprachen.
Du gingst fort,
als du gerade interessant wurdest.
- Dad, wie kann...?
- Nun gut. Ich bin hier.
Worüber möchtest du sprechen?
- Mir fällt nichts ein.
- Warum beschwerst du dich dann?
Wir haben Arbeit.
Wenn wir in Alexandrette sind, stehen
wir drei Herausforderungen gegenüber.
Erstens: "Der Atem Gottes.
Nur der reuige Mensch wird passieren."
Zweitens: "Das Wort Gottes. Nur in
den Fußstapfen Gottes wird er gehen."
Drittens: "Der Pfad Gottes.
Nur durch den Sprung vom Löwenkopf
beweist er, würdig zu sein."
Was bedeutet das?
Ich weiß nicht.
Wir werden es herausfinden!
Wir drehen um. Sie bringen uns
nach Deutschland zurück.
Dachte, sie bräuchten länger, um zu
merken, dass der Funk nicht geht. Los!
Komm schon, Dad! Komm schon!
- Wusste nicht, dass du fliegen kannst.
- Fliegen, ja.
Landen, nein.
Du musst das Maschinengewehr
benutzen. Mach es bereit!
Elf Uhr! Dad, elf Uhr!
Was passiert um elf Uhr?
Zwölf, elf, zehn...
Elf Uhr, schieß!
Dad, sind wir getroffen?
Mehr oder weniger.
Junge, tut mir Leid.
Sie haben uns erwischt.
Halt dich fest, Dad, wir gehen runter!
- Hübsche Landung.
- Danke.
- Die versuchen uns zu töten.
- Ich weiß, Dad!
- Eine neue Erfahrung für mich.
- Das passiert mir ständig.
Das ist unerträglich!
Könnte knapp werden.
Schneller, Junge, schneller!
Noch näher kommen sie nicht!
Dad!
Er kommt zurück.
Plötzlich fiel mir Karl der Große ein.
"Lasst meine Armee die Felsen,
die Bäume, die Vögel am Himmel sein."
REPUBLIK HATAY
Diese Seiten sind aus
Professor Jones' Tagebuch.
Sie enthalten eine Karte
mit der genauen Position des Grals.
Der Gral ist so gut wie unser.
Doch würden wir lhren Boden
nicht ohne Erlaubnis überqueren,
noch den Gral aus lhrem Land
ohne eine Entschädigung entfernen.
Was haben Sie mitgebracht?
Kostbare Wertgegenstände, Eure Hoheit,
gestiftet von einigen der besten Familien
ganz Deutschlands.
Rolls-Royce Phantom II.
4,3-Liter, 30 Pferdestärken,
6-Zylinder-Motor,
mit einem Stromberg-Vergaser.
Beschleunigt in 12,5 Sekunden
von 0 auf 100 Stundenkilometer.
Und mir gefällt sogar die Farbe.
Die Schlüssel stecken, Eure Hoheit.
lhr bekommt Kamele, Pferde,
eine bewaffnete Eskorte,
Lebensmittel,
Wüstenfahrzeuge und Panzer.
Gern geschehen.
Keine Zeit zu verlieren. Indiana Jones
und sein Vater sind geflohen.
Wir fahren da lang.
Schafft das Kamel aus dem Weg.
Was ist mit Marcus geschehen?
Sie brachen zu einer Wüstenreise auf.
Sie nahmen ihn mit.
Jetzt haben sie die Karte!
In diesem Rennen gibt es
für den Zweiten keine Silbermedaille.
- Kehle befeuchten, Marcus?
- Lieber spucke ich in lhr Gesicht.
Aber da ich keine Spucke habe...
Muss in drei oder vier Meilen kommen.
Sonst sind wir außerhalb der Karte.
Marcus, wir stehen kurz
vor dem Wiederauffinden
des großartigsten Artefakts
der Menschheitsgeschichte.
Sie spielen mit Kräften,
die Sie unmöglich begreifen können.
Ich sehe Brody.
Er scheint in Ordnung zu sein.
Sie haben einen Panzer.
Ein Sechs-Pfund-Geschütz.
- Was machst du da? Geh runter!
- Dad, wir sind außer Reichweite.
- Das war das Auto meines Schwagers.
- Los!
- Sehe niemanden.
- Vielleicht war es nicht Jones.
Nein. Das war er.
Er ist irgendwo hier.
Bringt Brody in den Panzer.
Bei dieser Sonne, ohne Fahrzeug,
sind sie so gut wie tot.
Es ist Jones.
Wer sind die?
Wen kümmert das,
so lange sie Donovan beschäftigen?
Dad, bleib hier, während wir
ein Fahrzeug organisieren.
- Ich hole Pferde.
- Ich Kamele.
Ich brauche keine Kamele.
Keine Kamele!
Wer ist er?
Ein Bote Gottes.
Für die Ungerechten enthält der Kelch
des Lebens ewige Verdammnis.
Marcus.
"Dieses Genie der Restauration
hilft unserer Wiederbelebung."
- Henry! Was tust du hier?
- Eine Befreiungsaktion.
Durchsucht ihn.
Was ist dieses Buch,
dieses armselige kleine Tagebuch?
Es ist nutzlos, doch kommen Sie nach
Berlin zurück, um es zu holen. Wieso?
Was verbergen Sie?
Was sagt Ihnen das Tagebuch,
was es uns nicht sagt?
Es sagt mir, dass Stechschritt-Trottel
wie Sie selbst
Bücher lesen sollten,
statt sie zu verbrennen!
Oberst! Jones entkommt!
Das glaube ich nicht, Herr Donovan.
Nicht dieser Jones, der andere Jones!
Sallah, ich sagte, keine Kamele,
aber das sind fünf Kamele!
Entschädigung für das Auto.
Dein Vater und Brody...
- Wo ist mein Vater?
- Im Bauch dieser Stahlbestie.
Dad!
Dad! Dad!
Junior! Junior!
Junior!
Dad!
Dad! Raus da!
- Henry, die Feder.
- Was?
Die Feder ist mächtiger
als das Schwert.
- Schau, was du gemacht hast!
- Es ist Krieg!
Sagte ich nicht,
es ist eine Befreiungsaktion?
Dad!
- Das nennst du Archäologie?
- Komm da raus!
Wie kommt man von dem Ding runter?
Wo ist Marcus?
Halte durch, Dad!
- Vater von Indy, gib mir deine Hand!
- Sallah, hole Dad!
Gib mir deine Hand!
Junior!
Indy!
Oh, Gott.
Ich habe ihn verloren.
Und ich habe ihm nie etwas gesagt.
Ich war einfach noch nicht so weit,
Marcus.
Fünf Minuten hätten gereicht.
Dachte, ich hätte dich verloren, Junge!
Das dachte ich auch, Sir.
Also...
Gut gemacht. Komm.
Lasst uns gehen!
Warum sitzt du da und ruhst dich aus,
so kurz vor dem Ziel? Los!
Die Schlucht der Mondsichel.
Helmut, noch ein Freiwilliger!
- Bin überrascht, dich wiederzusehen.
- Ich tauche immer wieder auf.
Treten Sie zurück, Dr. Schneider.
Machen Sie Platz für Dr. Jones.
Er wird den Gral für uns holen.
Unmöglich? Was sagen Sie?
Bereit, in die Geschichte einzugehen?
Als was? Als Nazimarionette wie Sie?
Die Nazis?
Ist das die Grenze lhrer Sichtweite?
Die Nazis wollen sich
in die Gralslegende schreiben,
Die Welt übernehmen.
Sollen sie doch.
Aber ich will den Gral selbst.
Den Kelch, der ewiges Leben gibt.
Hitler kann die Welt haben,
aber nicht mit sich nehmen.
Ich proste mir noch zu,
wenn er schon tot ist.
Der Gral ist mein.
Und Sie werden ihn für mich holen.
Mich zu erschießen,
bringt Sie nicht weiter.
Wissen Sie etwas?
Sie haben vollkommen Recht.
Dad!
- Dad!
- Junior.
- Nein.
- Zurück!
Wenn Sie tot sind, können Sie ihn
nicht retten. Allein der Gral kann das.
Sie müssen sich jetzt fragen,
an was Sie glauben.
"Der Atem Gottes.
Nur der reuige Mensch wird passieren."
Der reuige Mensch wird passieren.
Reuige Mensch wird passieren.
Reuige Mensch...
"Nur der reuige Mensch wird passieren."
Der reuige Mensch wird passieren.
Reuig? Reuiger Mensch?
Reuiger Mensch... reuig...
Der reuige Mensch ist demütig vor Gott.
Reuig... reuig...
Reuiger Mensch...?
Der reuige Mensch ist demütig,
kniet vor Gott. Knien!
Ich bin durch!
Wir sind durch.
- Es geht ihm gut!
- Nein...
Die zweite Herausforderung ist
das Wort Gottes.
"Nur in den Fußstapfen Gottes
wird er gehen."
Das Wort Gottes?
Das Wort...?
Gehen, in den Fußstapfen des Wortes...
- Das Wort Gottes!
- Henry, versuch nicht zu sprechen.
Der Name Gottes.
Jehova.
Aber im lateinischen Alphabet
beginnt Jehova mit einem "l".
J...
Du meine Güte.
Idiot!
Auf Lateinisch
beginnt Jehova mit einem "l".
I.
E.
H. O.
V. A.
Der Pfad Gottes.
"Nur durch den Sprung vom Löwenkopf
beweist er, würdig zu sein."
Unmöglich.
Niemand kann da hinüber springen.
Indy! Du musst dich beeilen!
Komm schnell!
Ein Sprung des Glaubens.
Du musst glauben, Junge!
Du musst glauben.
Ich wusste, lhr würdet kommen.
- Meine Kräfte haben mich verlassen.
- Wer sind Sie?
Der Letzte dreier Brüder,
die einen Eid schworen,
den Gral zu finden und zu bewachen.
- Das war vor siebenhundert Jahren.
- Eine lange Zeit des Wartens.
Für einen Ritter
seid lhr sonderbar gekleidet.
Ich bin nicht gerade... ein Ritter.
Was meinen Sie damit?
Ich wurde erwählt, weil ich
der Tapferste und Würdigste war.
Die Ehre war mein,
bis ein anderer kommen würde,
um mich zum Zweikampf
herauszufordern.
Ich überreiche es euch,
der mich bezwang.
Keine Zeit für Erklärungen, aber...
- Welcher ist es?
- Lhr müsst wählen.
Aber wählt klug.
So, wie der wahre Gral euch Leben gibt,
wird der falsche Gral es euch nehmen.
Ich bin kein Historiker. Ich weiß nicht,
wie er aussieht. Welcher ist es?
Lassen Sie mich wählen.
Danke, Doktor.
Oh ja.
Er ist schöner,
als ich ihn mir je vorstellte.
Dies ist offensichtlich
der Kelch des Königs der Könige.
Ewiges Leben.
Was geschieht mit mir?
Was geschieht?
Er wählte...
...schlecht.
- Er wäre nicht aus Gold gemacht.
- Es ist der Kelch eines Zimmermanns.
Es gibt nur einen Weg,
es herauszufinden.
lhr habt klug gewählt.
Aber der Gral kann das große Siegel
nicht überschreiten.
Das ist die Grenze und der Preis
für die Unsterblichkeit.
Waffen fallen lassen, bitte!
Dad, steh auf.
Wir haben ihn. Komm!
Elsa, beweg dich nicht!
- Er ist unser, Indy. Dein und mein.
- Übertrete das Siegel nicht.
Der Ritter hat uns gewarnt,
den Gral nicht von hier fortzubringen.
Junior! Junior!
Elsa...
Nicht, Elsa.
Gib mir deine andere Hand.
Ich kann ihn greifen.
Gib mir deine andere Hand!
Elsa!
Gib mir deine andere Hand.
Kann dich nicht halten.
Ich kann ihn holen.
Ich kann ihn fast greifen, Dad.
Indiana?
Indiana...
Lass ihn.
Dad.
Bitte, Dad.
Elsa glaubte nie wirklich an den Gral.
Sie dachte, sie fand einen Preis.
Was hast du gefunden, Dad?
Ich?
Erleuchtung.
- Und was hast du gefunden, Junior?
- "Junior"? Dad...
Was bedeutet dieses "Junior"?
Das ist sein Name. Henry Jones Junior.
- Ich mag "Indiana".
- Wir nannten den Hund "Indiana"!
Können wir nach Hause, bitte?
Der Hund?
Du bist nach dem Hund benannt?
Ich habe viele gute Erinnerungen
an diesen Hund.
- Bereit?
- Bereit.
Indy, Henry, folgt mir!
Ich weiß den Weg!
Im Museum verirrt, was?
Nach dir, Junior.
Ja, Sir.