Vor fünf Jahren
In der Stadt Tun Men Da Xing...
In einem Parkhaus außerhalb des Palace Restaurants
begannen wir unser Geschäft.
Meine Brüder und Ich waren voller Ehrgeiz
Wie auch immer, bereits im ersten halben Monat..
wurden wir von der Polizei weggefegt.. durchschnittlich 13 mal am Tag
Und innerhalb des ersten Jahres...
starben sechs Brüder
Möge Buddha uns beschützen
Mein heutiger Erfolg hängt wirklich
von den Opfern vieler anderer ab
Ich bin jedoch nicht glücklich darüber
Ich glaube, dass bei Gangstern wie uns..
das eigene Leben von jedem selbst abhängt
Ihr seid diejenigen, die erst seit kurzem
unter meiner Führung sind
Eure Akten sind immer noch sauber.
Ihr sollt eure Zukunft selbst entscheiden.
OK
Ich wünsche...
dass ihr Jungs gut im Polizeirevier arbeitet.
Officers , Prost!
27149 du warst schon vor 10 Minuten hier
Wie viele Akten sind da auf meinem Tisch?
Sechs rosane sind auf der linken Seite
ein roter und ein weißer sind auf der rechten Seite, Direktor
Was denkst du über mich?
Entschuldigung, ich weiß nicht genau.
Aber Sir, Sie scheinen heute in Eile zu sein.
Weil sie die Socken falschrum tragen
27149, gehen sie kurz raus
Ja, Direktor
schnell verdiente 500 $!
okay, ich werd sie dir nächsten monat geben wenn zahltag ist
Ich denke dass er für den Undercover Job am Besten geeignet ist
Wenn man zur Polizei Akademie geht, muß man die Regeln beachten!
Tut man es nicht? Dann endet man so wie er.
Rausgeflogen
Will einer von euch mit ihm tauschen?
Ich.
Dies ist eine langfristige Undercover Mission
Ihre Akten bei der Polizei Akademie werden komplett gelöscht
Nur Superintendent Huang von der Mordkommission und Ich..
kennen ihre wahre Identität.
Sie übernehmen eine sehr gefährliche Aufgabe
Verstanden?
Verstanden.
Superintendent Huang, ich kann es wirklich nicht mehr ertragen.
Entweder werde ich auf der Straße von der Polizei verhört...
oder ich werde von Gangstern verprügelt
4927, du hast immer noch nicht genug Erfahrung
Wie kann ich dich damit nur
für eine höhere Position zu empfehlen?
Du Idiot hast es niemals selbst gemacht,
wie kannst du nur so ein großes Maul haben?
Ich habe Silber auf der Polizeiakademie bekommen
und unzählige Auszeichnungen während meiner Missionen bekommen.
Ich bin zuversichtlich, dass ich das Team leiten kann, Sir
Bruder Sam
Ok ich verstehe
Geh
Schneller
Dort wird das Foto gemacht
Darf ich fragen..
Was ist los?
Ich möchte das Ding ausprobieren
Was für eine Art von Lautsprechern wollen Sie?
Nichts spezielles..können Sie mir etwas empfehlen?
Hier..made in Hongkong, nur 10.000 $ mehr
mit Kabeln die zusätzliche 1000$ wert sind
Besser als europäische Produkte die Hunderttausende kosten
Angenehme Hochfrequenzen und starke Basstöne
In einem Wort: Überragend!
Hier ich zeigs ihnen
Wie klar die Stimmen sind!
Können Sie es hören?
Diese Stimmen klingen so, als ob sie direkt vor Ihnen wären!
Versuchen Sie mal das
Ein Oldie. Ist das Beste
Und? Was denken Sie?
Wirklich nicht schlecht.
Wenn ich das gesamte Set kaufe, kann ich etwas Rabatt kriegen?
Kaufen sie den Verstärker hier
Nicht die Lautsprecher
Bei Xiangwei ist es billiger
Nach wem soll ich da gucken?
Sag dass Ren Sie schickt
Welcher ist meiner?
Der mittlere
ok danke
Danke
Xiangwei hat noch offen, oder?
Er hat noch auf.
Du Bastard
Ich hab dich gebeten dich um meinen Laden zu kümmern, aber du betrügst mich
Die Lautsprecher sind wirklich zu teuer
Wenn ich sie nicht zu einem hohen Preis verkaufe
woher sollte ich dann das Geld nehmen um dein Schutzgeld zu bezahlen?
Du könntest versuchen, uns nicht zu bezahlen..
Wo sind die Kabel?
Lass mich sie für ein paar Tage borgen.
Sie sind 4000$ wert..
und du willst sie für ein paar Tage ausleihen
Wo willst du hin?
Auf dem Weg zu deiner Beerdigung?
Schau mal..
Wie oft wurdest dabei geschnappt, andere Leute zu erpressen?
Ich hab alles versucht als ich mit der Rechtsabteilung gesprochen habe
Du hast psychische Probleme
Ich will dass du zu einem Psychiater gehst
Und dann läufst du herum und schlägst Leute zusammen
Du bist wirklich ein Perverser, oder?
Hast du vergessen ob du ein Polizist
oder ein Gangster bist?
Du hast gesagt es wären nur 3 Jahre
dann weitere 3 Jahre
und dann wieder 3 Jahre
Es sind jetzt fast 10 Jahre, Boss
Kannst du mich nicht besser behandeln?
Ich bin jetzt der einzige der deine wahre Identität kennt
Wie wär's wenn ich einfach zurück gehe und deine Akten lösche?
Dann kannst du für immer ein Gangster sein
und es gibt keinen Ärger für uns beide
Was willst du von mir?
Soll ich mich jeden Tag daran erinnern, dass ich ein Polizist bin?
Und in meinen Träumen schreien?
So wie "Polizei! Die Waffen runter!" ?
Wann wird Sam die Ladung bekommen?
Keine Ahnung
Innerhalb dieser Woche
Was?
Die Thais sind hier
Wenn Sam diese Ladung kriegt
werden sie es an andere weiterverkaufen
Wo ist das Lagerhaus?
Woher sollte ich wissen wo das Lagerhaus ist?
Ich arbeite erst seit 3 Jahren für ihn
Ok. Lass uns nach dieser Sache aufhören
Schwachsinn
Das hab ich schon mehr als 9000mal gehört
Benutzen wir wieder diese Wanzen?
Das Polizeirevier hat so wenig Geld..
Sag denen wenigstens einige modernere zu besorgen
Wie die, die man sich in den Körper einführen kann, ne?
Wo einführen?
Eine Nadelkamera
Und wo ist das Nadelloch?
Dein Geburtstag ist am 25.ten
Ich trage keine Uhr
Dann?
Wenn wir Interpol die Dokumente nicht vor 5 Uhr geben..
erhalten wir nicht unsere gefälschten Pässe
Nur drei nacheinander
Boss, darf ich dir helfen?
Tee mit Milch
Sie sagen kein Wort - sagen sie warten auf die Anwälte
Hab den Anwalt angerufen, noch keine Antwort
Ich werde nicht reden bevor ein Anwalt da ist
Ich bin Anwalt Liu
Haben Sie zuhause angerufen?
Warum sollte ich zuhause anrufen?
Gut dass sie nicht zuhause angerufen haben
Am letzten Freitag, den 17.ten,
von 15.45 bis 17.00
Wo waren sie da?
Bruder Mao fragt
ob deine Familie Hilfe braucht
Sie brauchen sich nicht umzuschauen
wenn ein Anwalt hier ist, werden sie es nicht wagen Aufnahmen zu machen
Es sowieso sinnlos eine Aufzeichnung zu machen
Bruder Mao hat dich geschickt?
Diese beiden Jungen da im anderen Raum
haben bereits den Ort der Fabrik gebeichtet
Die Polizei geht dort hin
Bruder Mao hat dir gesagt, dass du darauf achten sollst, was du sagst
Falls es noch vertrauenswürdige Brüder gibt
dann sag ihm
dass er verschwinden soll
So?
Verschwinde
Ich hab dir gesagt du sollst verschwinden, klar?
Los! Hau ab!
Ok..ich werde gehen
Wenn du mir nicht glaubst, ruf an
Pass auf dich auf
Vergiss nicht: Rede nicht ohne einen Anwalt
Du brauchst mich nicht zu belehren.
Fanny
Ja
Kommen Sie
Machen Sie einen Anruf
Ok
Sag ihnen von mir
Niu Tou Jiao, Changhui Industriegebäude, 2.Etage
Haben Sie's
Niu Tou Jiao, Changhui Industriegebäude, 2.Etage, OK.
Boss
Fertig
Das ist das was wir "bad boy" nennen
Wo ist mein Milchtee?
Hier
Danke
Du bist großartig
Woher wußtest du dass Mao dahinter steckt?
Danke
Hallo, ja
Kein Problem, OK
Sorry - aber wir müssen heute abend Überstunden machen
Unser Ziel ist eine Drogenschmugglerbande
Nach unseren Informationen werden sie in einer Stunde
mit dem thailändischen Unterhändler in Kontakt treten
Der Treffpunkt ist in diesem Gebäude.
Eine Einheiten ist in der dritten Etage
Wir kennen noch nicht die Sammelstelle
Der Informationsdienst wird das Ziel verfolgen
den Hinterhalt vorbereiten und die Kommunikation leiten
Die Mordkommission wartet bis der undercover sich wegen der Sammelstelle sicher ist
Dann können wir mit der Festnahme beginnen
Lasst uns einen Blick auf die Stars der Show heute abend werfen
Das sind die Verdächtigen
Sam, Chen Yong Yan und Bie Lu
Wir haben sie schon lange beobachtet
Wir müssen sie heute abend kriegen
Irgendwelche Fragen?
Los jetzt
Tut mir leid wegen des dringenden Anrufs
Weisst du, wir müssen dicht halten bevor die ganze Sache beginnt
Kein Problem
Und? Zuversichtlich?
Ja
Hallo Dad?
Lass mich mit ihm reden
Ich kann nicht zum Abendessen da sein
Ich hab keine Ahnung, du solltest jetzt essen, weil schon alles fertig ist
Ruf mich an wenn du auf dem Weg nach Hause bist, ich werds für dich warm machen.
Nimms locker
Es ist nur ein Job, du hast genug Zeit um es wieder gut zu machen
Sorry
Alle Handy und Radiosignale in dieser Gegend
werden abgehört
Superintendent Huang
Superintendent Huang, welcher Kanal?
45487O
Achtung, hier kommt der Singvogel
Bruder
Bruder Sam
Nehmt alle eure Handys raus
Und ihr beide fahrt die Autos hier runter
Wartet
Yan
Geh und hol den Typen ab
Ihr beide - folgt mir
Liu
Hat Sam seine Handlanger angerufen?
Nein vielleicht haben sie die Nummer geändert
dann check die Telefonate in der Gegend
wird gemacht
Alle funktionierenden Handys werden markiert
sind ungefähr 6500
Von den 12 Empfängern auf der Shan Dong Str
Sind 267 in Gebrauch
Geben Sie mir 10 minuten um das zu prüfen
Okay
Danke
Scheint so als ob sie uns beobachten
Beobachten die beiden uns?
Wo?
Da
Wo ich kann sie nicht sehen
Die beiden, die sich umarmen
Ach was, die vergnügen sich nur miteinander
Sind es Stars?
Hier kommt ein Singvogel
Ye, hab ein Auge auf den Vogel
Bruder Sam, der Thai ist angekommen
Bruder
Wie geht's?
Gut
Zigarre?
Lass mich die Ware betrachten
Reizend
Kalt hier in Hongkong?
Ja, sehr kalt
Du sprichst Kantonesisch? Cool!
Super!
Großartig, du bist mein Mann
Nah, du lobst mich zu sehr
Gut
Deal
HN397 fährt weg
Wiederhole, HN397 fährt weg
Achtung, HN397 fährt weg
Wiederhole: HN397...
Sollen wir ihn verfolgen?
Elefant, hier ist MO Yong Dock
wir hören, Mo Yong Dock
Bie Lu jemand ist hinter dir her
mach mit ihnen einen ausflug
Sie haben unseren Kanal
Frequenz ändern: 456855
Bruder Shen, wohin gehen die beiden?
Ganz locker
Kümmer dich um den Thai, ich gehe auf Toilette
Sorry
Hallo?
Warum benutzt du nicht das Funkgerät? Weißt du dass wir schon die Frequenz geändert haben?
Fertig?
Nicht!
Bie Lu, folgt dir irgendjemand?
Dann mach weiter
Zhang
Nimm den alten Kanal und sag Elefant
dass die Aktion abgebrochen wird
Ja, Sir
Elefant, die Vogeljagd ist abgebrochen
Wir reden später
Roger
Was zum Teufel machen die?
Es dauert zu lange, ich friere
Worüber lachst du?
Ich kann Thai, ich verstehe was die sagen
Wirklich?
Ja sie beschweren sich über Bruder Sam
Warum?
Diese Thais frieren
Thais sind kälteempfindlich, weißt du
Yeah
Das ist klug
Zhang, ruf Elephant an
Die Fracht kommt am Long Gu Strand an
Brother Sam, wir haben es
Schick Qing das Gewicht zu prüfen
Und schau dich um
nichts besonderes
das Boot kommt, sie werden die Waren untersuchen
Das Kokain ist ok
Qiang, du bist...
Bruder Sam
Hab's
Qiang soll ihm zurufen
dass das Kokain für ihn ist
Qiang, Bruder Sam sagt
Sag Ihnen das Kokain ist für dich
Das Kokain ist für mich
nimm die sachen mit
Sie sammeln die Fracht. Vorbereiten!
Danke
Arschlöcher
Verhaftet den Thai wenn er herausgeht
Wartet
Hm?
Werft die Sachen über Bord, sofort!
Qing, wirf das Kokain über Bord!
Dies ist die Polizei, keine Bewegung!
Wir haben einen Maulwurf, das Geschäft ist geplatzt
Wir haben den Typen, aber nicht das Kokain
sie haben es über Bord geworfen
Arschlöcher, wartet
Alle Einheiten folgen mir
Was guckst du so?
Bruder Sam, was ist mit..
Polizei, keine Bewegung
Bruder Sam
Hat's geschmeckt?
Nicht schlecht
nun reden wir..
Ihr Jungs habt nur einen Spaziergang am Strand gemacht
Können wir sie gehen lassen
Jederzeit
Wir sollten Bruder Sam nicht belästigen, weil er so beschäftigt ist
Kein Problem
Hab schon lange nicht mehr hier gegessen
Du kannst uns hier jederzeit besuchen
Morgen?
Vergiß es.
Wie kann ich mit leeren Händen kommen, das ist nicht gut
Kein Problem
Ich fühl mich auch nicht gut
Weil ich wegen dir viel Geld verloren hab
Glaubst du kannst mich mit deinem billigen Undercover schlagen?
Genauso wie du.
Ich kenn da ne Geschichte
2 Patienten warten auf eine Nierenoperation
Aber es gibt nur eine Niere
Also machen sie ein Spiel
Sie nehmen eine Karte, und stecken sie beide in ihre Tasche
Wer die richtige Karte rät ist der Gewinner
Ich kenne deine Karte
Das glaube ich
Also gewinne ich sicherlich
In Ordnung
Ok, pass auf dich auf
Werde ich
Ah, Ich hab was vergessen
Der Verlierer wird sterben
Ich werde dich sterben sehen
Schüttelt man einem Toten etwa bei seiner Beerdigung die Hand?
Lass uns gehen
Legt es nebens Sofa
Ok
Danke
Mary
Wie ist die Nummer von dem Dekorationstypen?
Der Dekotyp? 90255047
Wieviele hast du gezählt?
24? Sicher?
Sicher
Gib mir das Telefon
Hier
Hallo?
Warte
Was? Wer ist da?
Ich weiß nicht
Hallo
Ich bins
Ja, wir haben Besuch
Nicht lauschen, das ist privat
Die Waren sind weg
Finde raus, wer das war
Moment, es ist laut hier
1 Minute
Ich kann nicht auf das Undercover Dokument zugreifen, es gibt keine Möglichkeit
Ist mir scheißegal wie schwer es ist
Ich wußte nur dass er den Morse Code benutzt
Schick mir die Infos von euch von letzter Nacht
Name, ID, Berichte
Bis heute abend, L-13
Ok
Was?
Ich rede über meine Story, die ich geschrieben hab
Ich weiß jetzt was ich schreibe, komm!
Der Mann in der Story sollte 28 Persönlichkeiten haben
Du meinst mich?
Komm schon
Denk drüber nach
Ein Mann mit 28 Persönlichkeiten
Das heißt er macht sich selbst was vor sobald er aufwacht
Und merkt es noch nicht mal
Was ist seine wahre Ich?
Ist das schrecklich?
Ja, sehr
Hab ich Talent?
Natürlich, das wird ein Bestseller
Warte
Was
Wieso ist der Stuhl so groß
Welcher?
Glaub ich hab mich vermessen
Keine Angst
Du bist so...
Lass mich sehen, steh langsam auf
Nicht sauer sein
Treffen?
Willst du mich umbringen?
Jetzt haben sie einen im Polizeirevier
Schnapp den Bastard zuerst
Wer könnte das sein
Ich muß gehen
Was soll das?
Bis jetzt
mein Orthopäde
Aber jetzt besuch ich einen Psychiater
Weil ich auch ein Psychopath bin, ja!
Dieser Sessel ist wirklich..klasse
Dann sollten Sie einen kaufen
Dann brauchen sie nicht immer hier ein Nickerchen machen
Es ist hier bequemer
Seien sie nicht so kleinlich
Wenn ich in den 4 Monaten nicht hier ein Nickerchen gemacht hätte
Hätten sie keine Gelegenheit, zu spielen
Es sind 5 Monate
Und in einem Monat ist ihre Behandlung vorbei
Dann können sie nach Hause gehen und dort schlafen
Schon?
Ich fühl mich aber nicht besser
Wie wärs sie schreiben einen Bericht um meine Behandlung zu verlängern?
Und ich glaub mein Kopf explodiert
Hab ich Schizophrenie?
Das sind nur Kopfschmerzen, ich geb ihnen Schmerzmittel
Ich hab seit langem eine Frage
aber
Ich weiß nicht wie ich es sagen soll
Was halten sie von mir?
Glauben sie ich bin ein guter oder ein schlechter Kerl?
Ich hab keine Ahnung
Ich hab ein Geheimnis, aber sagen sie's nicht weiter
ich bin ein Polizist
Ich auch
Wir machen nächste Woche weiter
Erinnern sie sich an ihre Träume
Ja
Ich hab von ihnen geträumt
Bis nächste Woche
Sicher dass ich nur Schmerzmittel brauche?
Wiedersehen
Dein Antrag ist ok
Ich werde dein Dokument zum Sekretariat weiterleiten
aber du solltest für die Raub und Mordkommission arbeiten
Ich versteh nicht
in Sam's Fall, zweifele ich dass da ein Maulwurf ist
Ich glaube du solltest das untersuchen
Warum ich?
Wir haben dich schon lange ausgesucht
Du bist der klügste Kerl in den Akten
Hast viele Fälle in der Intelligence Report Section gelöst
mit diesem Fall kannst du mit den höheren Offizieren in Verbindung treten
Das ist deine Chance
Genau, nächste Woche, bringe ich dich in die "POLICE NEWS"
Zieh dich gut an
Wann ist das Vorstellungsgespräch?
Du hattest es gerade
Komm und versuch mal
Danke
Ja
Was ist mit deiner Hochzeit?
Alles fertig
Das ist gut
Je früher du heiratest, desto erwachsener wirst du
und du hinterlässt einen guten Eindruck
du kannst immer noch befördert werden
also solltest du Weitblick haben
Deinen echten Namen
Das ist mein echter Name
Wußtest du nicht dass Dibitalo mein echter Name ist?
Wirklich?
Ja
Was macht ihr da?
Superintendent Huang will,dass jeder persönliche Informationen einreicht
er will euch nur auf den arm nehmen, jungs
MPF
kann nicht sein
mein gott, nicht "bodygard" sondern "bodyguard"
und? richtig?
Natürlich ist es falsch
Es ist "guard" nicht "gard"
Ist das richtig?
wir werden die ware nächste woche holen
Sehr dringend
mach deinen job
Du brauchst dich nicht darum zu kümmern
Die Akte öffnet sich nicht, ich weiß nicht wie man es macht
Eigentlich kümmerst du dich nicht um mich
Du denkst nur an dich
Was ein häßliches Mädchen
Ich werde dein Geschäft möglich machen
Hallo?
ich bin auf dem weg zurück
Yan?
Wie lang bist du schon bei mir
Drei oder vier Jahre
So lange?
Glaub ich nicht
Ich plane noch eine Menge Waren nächste Woche zu erhalten
Aber diesmal
Will ich andere Gesichter und harte Jungs
Ruh dich aus
Den Idiot Qiang brauchen wir nicht, oder
Qiang?
Er ist ein idiot
Wir haben ein Maulwurf, weißt du
Was sollen wir tun?
Ich werde es tun
Wie
Ich kann den Maulwurf finden
mach nur ein paar Vorbereitungen
Yan
Unter allen Handlangern vertraue ich dir am meisten
Liu
Nein
Die Kollegen
du kennst die meisten, ich brauch dich nicht vorzustellen
Nein
Was?
Und?
Du kommst rein und keiner weiß dass du den Fall übernimmst
Was willst du? dass sie Kaffee für dich machen?
Du arbeitest mittelmäßig, wenn dich keiner beneidet, richtig?
Aber sie wollen alle wissen wer der Maulwurf ist
Wenn du jemanden prüfen willst, sag Bescheid
Gut
Irgendein Hinweis?
Vor zwei Tagen fand mein Informant
fast raus wer Sam's Maulwurf ist
Schade dass der Hinweis weg ist
Aber ich glaube Sam will seine Ware verkaufen
Er wird sicher zuerst den Maulwurf finden wollen
Du wirst etwas rausfinden wenn du Sam verfolgst
Ich muß viel von dir lernen
Sag sowas nicht
Sie glauben du bist der Beste, also schicken sie dich her
Glaubst du jeder kann eine interne Ermittlung machen?
ist eng hier
Lass uns raus gehen
Der Kaffee hier ist der beste im Hauptquartier
Ich mache dir ne Tasse
mein Informant hat fast Sam's Maulwurf entdeckt
Ich glaube er will seine Waren verkaufen
aber er wird sicherlich zuerst den Maulwurf finden wollen
Hallo?
hallo?
Was?
Hier ist dein Bett
Ok. ist es bequem?
Willst du es probieren
du bist blöd, ich arbeite gerad an meinem buch
Denk drüber nach
nein
Samstag, ok?
Ok ok. Ich probiers mit dir am Samstag aus
Gut
Vergiss nicht, Samstag!
Bis dann
Bye
bist du aufgewacht?
Ja
Hab das Bett überprüft, willst du wieder?
Ich bin ein hart arbeitender Mann
Was ist mit deinem buch
Bis hier
Eigentlich ist die männliche Hauptrolle sehr arm
Ja, er ist sehr arm
Kannst du ihn glücklicher machen?
Sicher
bring ihn dazu einer von den guten zu werden
Obwohl er ein netter Kerl ist, macht er etwas falsch
So..was hältst du vom Ende
Ja das Ende ist das Problem
Ich lass dich es schreiben
Warum schläfst du nicht?
und du?
ich kann nicht
Geh schlafen, ich bin sehr müde
ich fange jetzt an
folge Superintendent Huang den ganzen Tag
Hey ich weiß wie man Polizisten erkennt
Wie?
Wenn Polizisten etwas machen
sind sie darin vertieft uns nicht anzustarren.
Dann sind es Polizisten
Richtig
Also ist jeder auf der Straße ein Polizist
Sooo viele..
Yan!
Sam
Wonach sucht ihr?
Du bist ein Polizist
Wir raten wer der Polizist ist
Langweilig
Wollt ihr zur Massage gehen?
Ich hasse es
Sags nicht
Sags!
Werde ich nicht
So ein Zufall
Ja, ich hab was gekauft
es ist lange her
Ja..sechs oder sieben Jahre
Wie gehts dir
Ich bin verheiratet und du?
Bist du immer noch in einer Gang?
Mama
Deine Tochter?
Ja
Wie alt?
5 Jahre
Ich warte auf meinen Mann also-
ich bin auch in eile
Bye
Mom ich bin 6 Jahre alt!
Sorry ich vertue mich immer
Wo bist du?
Komme
hallo!
Boss er nimmt den MTR über den Victoria Harbour
Folgt ihm
Boss er fährt in den 24.Stock
Handelt nicht hastig, achtet auf ihn
Sam ich folge ihm
Ich weiß nicht
Aber ich weiß wo er ist
Achte auf ihn
Was? gute nachrichten`?
eine Ladung Waren kommt nächste Woche
Aber ich weiß noch nicht wo und wann
Hab noch nicht Sam's Maulwurf gefunden
Aber er ist sicher dass er mich findet
Lasst uns weitermachen
Und wenn es so ist werden wir verlieren
Nicht wahr?
Na und? Wir werden sterben
Hallo!
Chen hat mich angerufen und gesagt dass er den Maulwurf gefangen hat
und bittet uns ihn zu töten
Ich komme
Hallo
Achtet auf Superintendent Huang
Elephant, Big Bull, über die Treppen
Qiang da ist noch ein Lift
Weiß jemand dass du hier bist?
Nein
Sie sind unten
Was ist?
Vergiss es
Nimm den Lastenaufzug zum Dach
Und du?
ich nehm den Aufzug
Pass auf dich auf
Darauf kannst du wetten
Liebling, da ist ein Super Angebot
für ein Haus am Guanlan See..
mit 180° Sicht auf den Golfparcours
durch das Glasfenster
und weniger als 1 million HKD
der Mitgliedsbeitrag inklusive
Superintendent Huang,
zur Vordertür
Was hälst du von mir?
Du bist am 1.April geboren, du Narr
Komm, Yan
Polizei!
Schlechte Nachrichten
Etwas ist Superintendent Huang passiert
Schüsse im Sheung Wan
Bezirk diesen Nachmittag
resultierten in 3 getöteten Gangstern
sowie weiteren verletzte
Gangstern, Polizeioffizieren und Zivilisten
Einer der Opfer ist - von der Polizei bestätigt
Superintendent Huang Zhi-Cheng,
Leiter der Kommission für Organisiertes Verbrechen
Das Mordmotiv ist immer noch unbekannt
Rache wird allerdings von der Polizei
nicht ausgeschlossen
Viele aktive Gangster in Yaumatei,
Tsimshatsui, und Mongkok werden jetzt gejagt
Der Vertreter der Polizei hat sein
Beileid für den Tod von
Superintendent Huang bekündet
und versprochen die Täter
so schnell wie möglich zu fassen
Weißt du wie gefährlich es gerade war?
10 minuten nachdem du zur
Massage gegangen bist
hat Sam die Aktion ausgerufen
Ich hab wirklich Angst
Weißt du, ich verstecke mich
immer unterm Auto bei Kämpfen
Sie hatten sogar Waffen als wir ankamen
Ich dachte mein Todesurteil war unterschrieben
Sam fragte mich vor ein paar Tagen
in seinem Raum "Qiang,
wie lang bist du schon bei mir?"
Wie soll ich mich erinnern?
Dann sagte er "Qiang,
du bist schon 5 Jahre hier
Du machst deine Sache gut
und ich hab einige Fragen für dich
Wenn hier ein Maulwurf ist
wagst du es ihn zu beseitigen
Weil er fragte sagte ich natürlich ja
Glaubt ihr wirklich ich bin blöd?
Na und?
Sicherlich finden sie nicht den Maulwurf
Aber der Polizist ist ein harter Kerl
Sie haben ihn geschnappt
und zehn Minuten verprügelt
Zehn Minuten..
Zehn Minuten...
Ohne ein Wort
Qiang
Sam sagte
der Polizist verfolgte ihn auf Schritt und Tritt
wer heute nicht auftaucht
ist der Maulwurf
Ich hab nichts gesagt
Ich hab ihm nicht gesagt
dass du zur Massage gegangen bist
Du bist im Arsch wenn Sam das erfährt
Yan, ich frage mich..
wie die Masseuse aussah?
Weißt du
ist ne Schande wenn die
Masseuse scheiße aussieht
Komm schon
Ein Autounfall wird die Polizei herlocken
Vergiß nicht
wenn du jemanden triffst
der dich komisch anschaut
...es ist ein Bulle
Den Bändern zufolge
betrat Superintendent Huang
das gebäude um 16.15
Der Killer kam etwa 20 min. später
um 16.38
Wir haben Sergeant Liu's Bericht...
dass jemand vom Dach fiel
8 min bevor jemand am Gebäude ankam
Das ist Superintendent Huang.
Die Getöteten und Verwundeten
sind alle Sam's Komplizen
Viele Verdächtige sind entkommen
Keine genaueren Zahlen
Irgendeine idee warum Superintendent
Huang das Gebäude betrat
Ich
CIB sollte ihm folgen
Warum sollte CIB
Superintendent Huang folgen?
Das ist ein interner Fall
Jetzt wo Superintendent Huang gestorben ist
ist es ein Fall der Mordkommission
So kooperierst du?
Superintendent Huang dient gut und treu
und du lässt ihn verfolgen
So kooperierst du mit Interna?
Wir haben es nötig deinen Kommentar
zum Superintendent Fall zu hören
Es sind eure Leute die was falsch gemacht haben
oder Superintendent Huang wäre nicht gestorben,oder?
Ich rede hier über den Job!
Und ich rede über Privatsphäre!
Niemand wollte das, ok?
Sorry.
Es ist meine Schuld
Ich werde eine Lösung finden
Es tut mir leid
Da ist eine Akte in Superintendent
Huang's computer...
über den Undercover der zu
Sam geschickt wurde
aber es ist mit einem Passwort geschützt
Aber sogar die Leute aus der
Computer Sektion können es nicht knacken
Sergeant Liu.
Ja
Du und CIB, findet es so schnell wie möglich raus
Öffnet es, OK?
Und finde den Undercover
Und nochwas..
Superintendent Huang war ein guter Polizist
Er verdient eine große Beerdigung
Verstanden?
Ja, Sir
Hallo?
Sam, ist es wirklich nötig jemanden zu töten?
Der Bulle hat mich den ganzen Tag verfolgt
Entweder er stirbt, oder ich
Ab jetzt habe ich hier das Kommando
Wenn du was willst, ruf mich an
Ich weiß
Wir haben es erfahren, als der Bulle getötet wurde
Ende der Geschichte, es sei denn du hast keine Lust mehr
Warum ich?
Bist du der Joker?
Wer bist du?
Sergeant Liu Jian-Ming, Mordkommission
Alle sind durcheinander ohne Superintendent Huang
Ich muß immer noch was machen
Ich glaube Superintendent Huang
würde nicht sehen wollen, dass du das Gesetz brichst
Was zum Teufel willst du?
Kooperation.
Wir können Sam schnappen wenn wir kooperieren
Diesen Nachmittag wurde die Leiche
eines der Hauptverdächtigen
im Schußwechsel bei Sheung Wan
vor einer Stunde von der Polizei gefunden
Es wurde bestätigt, dass es Sergant Liu
Wei-Qiang, ein Undercover Agent
der Polizei war
Die Polizei spricht ihr Bedauern aus
und versprach mit allen Mitteln....
Yan ist zurück
In Yuen Long gab es heute einen Unfall mit 3 Autos
Ein Fahrer war eingeschlossen..
und musste von der Feuerwehr gerettet werden
Sam.
Wie läufts Yan?
Ich hab Qiang getötet
Du hast ihn nicht zum Lagerhaus geschickt, oder?
Wenn er weiß, wo das Lagerhaus ist..
ok, Sam.
Du mußt nicht selbst gehen
Ich will nicht dass irgendjemand
das Passwort für das Lagerhaus kennt
Verstanden
Ich werde alle für dich wegschaffen
Sergeant Zhang,
rufen sie alle zurück, die Sam verfolgen
Ich habe gehört, dass Sam
zum Lagerhaus fährt
Wenn ihr ihm folgt, wird er nicht hingehen
Ruf sie zurück
Das ist was ihr für
Superintendent Huang tun solltet
Würdet ihr bitte mithelfen?
Warum sagst du nichts?
Das ist nicht mein Fall.
Ich soll die Finger davon lassen
Wenn die sich zurückziehen, dann ist's ok
Ich weiß ich sollte für Superintendent
Huangs Fall verantwortlich sein
Und Ich genauso wie jeder hier
Ich bin auch ein Bulle. Ich will auch einen Fall abschließen.
Du willst doch befördert werden, oder?
Dieser Bericht ist vom Undercover Agenten
der von Superintendent Huang geschickt wurde
glaubt ihr das?
Es könnte nie wieder so eine Chance
geben wie heute, werdet ihr sie nutzen?
Achtung Achtung. Das Objekt
ist jetzt auf der 3.ten Ecke Guangdong Road
...bei Pier 3 abgebogen...
..Richtung Kwun Tong auf der Longxiang Road
Sie sind seit 20 min. hier
Im 4.Stock vom Parkhaus
Und? Sergeant Chan lässt mich
nicht an den Fall ran
Du solltest selber dafür verantwortlich sein
Sie machen den Austausch im 4.Stock
Elephant, auf Order im 3.Stock warten
Twin 8, bewache den Eingang zum Treppenhaus
Fishegg und Sergeant Zhang werden hier warten
Alle auf meine Befehle warten
Sam hat mich gebeten Schmiere zu stehen
Lass mich hier raus
Fahr durch!
Wie mein Meister immer sagte
"Der Ruhm eines einzelnen zu
Lasten von tausend Leben" ist mein Schicksal
Ihr könnt euren eigenen Weg wählen
Wähle du.
Der Kaffee ist für dich
Hab lange auf dich gewartet
Du bist es
Wie ist die Stereo-Anlage?
Nicht schlecht
Du solltest den dioden Verstärker für
einen guten Ton 10 min anmachen
Soll ich vor dir salutieren?
Vergiss es
Wie lange warst du ein Maulwurf
Ich war 3 Jahre bei Sam
Davor..bei anderen Gangstern
es sind ungefähr 10 Jahre oder so
10 Jahre?
Dann sollte ich salutieren
Eine Identität reicht
Ich will nur wieder ein normaler Mensch sein
Müde?
Wenn du kein Maulwurf warst, verstehst du es nicht
Ist ein Jammer dass wir den Maulwurf nicht finden können
Ich werde ihn bestimmt töten wenn ich ihn finde
Mach dir keine Sorgen. Ich gebe dir eine Identität
Lass mich das Archiv öffnen, aber...
ich hab das Passwort nicht
Was ist der Morse Code für "undercover"?
So einfach?
Kannst du nicht mal "Bodyguard" richtig buchstabieren?
Nicht so?
Natürlich nicht
Dr. Li.
Ich habe gedacht, dass sie nicht kommen
es scheint als ob sie sie jagen
Kann ich ihren Sessel für ein Nickerchen haben?
Wir reden oben darüber
Sie haben mir einmal gesagt, sie wären Polizist?
Ist es wahr?
Das war es mal
Weiß nicht, ob ich es jetzt noch bin
Was werden sie jetzt machen?
Keine Ahnung. Ich denke drüber nach
Ich wollte ihnen was sagen..
...aber ich bin zu schüchtern
Dass ich wirklich von Ihnen träume
...das ist wirklich der Fall
Ich auch
Mary.
Was ist? Kaputt?
Die Leute vom Hi-Fi Laden
waren heute morgen hier
Sie haben die Anlage repariert
und eine CD zum Testen da gelassen
Ich habe sie mir angehört
Hast du gefrühstückt?
Ich hol was zu essen
Milch shake?
Ananas Öl?
OK
Ich kann das Buch nicht zu Ende bringen
Ich weiß nicht ob er gut oder böse ist
Das weiß nur er selbst
Die Waren kommen nächste Woche
So dringend?
Kümmer dich um deine eigenen Sachen
Mach dir keine Sorgen um mich
Das Archiv ist auf
Ich fürchte ich kann es nicht tun
Also machst du dir keine Sorgen über mich..
..sondern über dich selbst, Sergeant Liu
Wie klingt er?
Diese wertvolle Cassette
wurde in Sam's Büro gefunden
Pech für dich
Ok. Was willst du?
Ich will meine Identität zurück
15 uhr, am Ferry Pier
und mach dein Handy an
Die von ihnen gewählte Nummer
ist zur Zeit nicht erreichbar
Hinterlassen sie eine Nachricht nach dem Piepton
Es tut mir leid, Mary
Ich hab mich dafür entschieden, der gute zu sein
Ich treffe mich jetzt mit Yan
Jedenfalls...ich werde ihm seine
Identität zurückgeben
Das Archiv ist in meinem Computer
..und das Passwort ist dein Geburtstag
Das kommt mir bekannt vor.
Ich war auch auf der Polizeiakademie
Irgendwie lustig dass wir Undercover
alle aufs Dach kommen
Ich kann ins Licht treten
nicht wie du
Wo ist das was ich wollte?
Du kannst nicht das was ich
auch will, nehmen
Was soll das?
Bist du hier um dich zu sonnen?
Gib mir eine Chance
Warum sollte ich?
Ich hatte vorher keine Wahl
und jetzt hab ich mich dafür entschieden, der gute zu sein
Gut
Sag das dem Richter
Lass ihm dir die Chance geben
einer von den guten zu sein
Also willst du dass ich sterbe?
Sorry, ich bin ein Bulle
Wer weiß das schon?
Keine Bewegung, Polizei!.
Die Waffe fallen lassen! Lassen Sie Sergeant Liu los
Dein Vorgesetzter ist Sam's Maulwurf
Ich habe den Beweis in meiner Hand
Sag es wenn wir zurück
bei der Wache sind
Lass die Waffe fallen. Lass sie fallen
ich habe die Polizei gerufen
Warum sollte ich dir trauen?
Das brauchst du nicht
Sei vorsichtig
Pass auf dich auf.
Ich wünsche euch alles gute bei der Polizei
Prost, Officers
Keine Sorge. Wir sind alle Brüder.
Jetzt ist Sam tot
und du wirst jetzt auf mich aufpassen
Ich kam 1994 in die Polizeiakademie
habe jahrelang nichts zustande gebracht
Sam verachtete mich
Ich war das mit Sam's Cassette
Es fällt mir leicht dir nun zu folgen
Die Brüder kommen gleich
Lass uns eine Show machen
Ich bin eigentlich überhaupt nicht blöd
aber Sam hats nicht gemerkt
Ruft das Hauptquartier
Liu Jian-Mimg, sie sind ein
Maulwurf der Triaden
Sie sind verhaftet
Schafft ihn fort