Es wohnt Genuss im dunklen Waldesgrüne,
Entzücken weilt auf unbetretner Düne,
Gesellschaft ist wo alles menschenleer,
Musik im Wellenschlag am ewigen Meer,
Die Menschen lieb ich, die Natur noch mehr.
-Lord Byron.
Was ist?
- Ich hab nicht geträumt, Walt.
Das hab ich mir nicht eingebildet.
Ich hab ihn gehört. Wirklich.
Ich habe Chris gehört.
Ich hab ihn gehört.
Ich hab es mir nicht eingebildet, Walt.
Ich hab ihn gehört!
- Billie...
Wayne.
Grüße aus Fairbanks!
Bin hier vor zwei Tagen angekommen.
Es war sehr schwer, im Yukon-Gebiet
Mitfahrgelegenheiten zu bekommen,
aber jetzt bin ich endlich hier.
Habe ein neues Buch über die örtliche
Flora und Fauna gefunden.
Ich bin vorbereitet
und habe alles Nötige zusammen,
um ein paar Monate von dem zu leben,
was das Land hergibt.
Könnte lange dauern,
bis ich in den Süden zurückkomme.
Wollte dir noch sagen,
dass du ein toller Mensch bist.
Bis hier kann ich dich mitnehmen.
In Ordnung. Danke.
- Du hast dein ganzes Zeug hier gelassen.
- Behalte es.
Pass auf dich auf.
Danke nochmals.
Hey, warte 'ne Sekunde.
Hier, nimm diese. Die
halten dir die Füße trocken.
Wenn du sie nicht mehr brauchst, ruf'
mich an. Meine Nummer ist in den Stiefeln.
Danke.
Hallo?
Ist irgendjemand hier?
Anscheinend nicht!
Magic-Bus-Tag
Zwei Jahre wandert er durch die Welt.
Kein Telefon, kein
Pool, keine Haustiere,
keine Zigaretten.
Ultimative Freiheit.
Ein Mann, der das Extreme
liebt. Ein ästhetischer Reisender,
dessen Heim die Straße ist.
"Hey, hör zu, alter Mann. Hör
auf, meine Psyche zu analysieren, okay?"
"Halt die Klappe. Du
fährst dahin, wo wir hinfahren."
"Wohin fährst du?"
"Ich habs dir doch
gesagt. Wir fahren nirgendwo hin!"
Und jetzt, nach zwei Jahren des
Herumwanderns kommt das ultimative und größte Abenteuer.
Die ultimative
Schlacht ist, das falsche Wesen
im inneren zu töten
und der siegreiche
Abschluss der spirituelle Revolution.
Um nicht länger durch die
Zivilisation vergiftet zu werden, flieht er.
Er wandert alleine durch das Land und
verliert sich in der Wildnis.
...für Ihre harte Arbeit und
Beiträge, die sie hier in die Gemeinschaft
eingebracht haben, spreche
ich Ihnen unsere Hochachtung aus
Dafür noch einmal einen Applaus
und unsere herzlichen Glückwünsche.
Nina Lynn Lockwynn.
Vanessa Denise Lowery.
Christopher Johnson McCandless.
Regina Victoria McNabb.
Ich sehe sie an den
Toren ihrer Universitäten stehen.
Ich sehe meinen Vater unter den
beigefarbenen Sandsteinbogen hindurchgehen,
die roten Steine glitzern hinter
seinem Kopf wie gebogene Platten aus Blut.
Ich sehe meine Mutter mit ein
paar leichten Büchern an der Hüfte,
sie steht am Steinpfosten, das
schmiedeeiserne Tor hinter ihr offen,
seine Schwertspitzen
zielen in die Mai-Luft.
Sie sind kurz davor,
ihren Abschluss zu machen.
Sie sind kurz davor zu
heiraten. Sie sind Kinder. Sie sind dumm.
Sie wissen nur, dass sie
unschuldig sind. Nie würden sie jemanden wehtun.
Ich möchte zu ihnen gehen
und sagen, "Halt, tut es nicht.
"Sie ist die falsche
Frau, er ist der falsche Mann.
"Ihr werdet Dinge tun, die ihr
euch nicht im Traum vorstellen könnt.
"Ihr werdet Kindern Schlimmes antun.
"Ihr werdet auf
unvollstellbare Art leiden.
"Ihr werdet euch
wünschen, sterben zu können."
Ich möchte zu ihnen gehen, dort in
der späten Maisonne und es ihnen sagen.
Aber ich tue es nicht. Ich möchte leben.
Ich nehme sie hoch wie Puppen aus
Papier. Eine Frau und ein Mann, schlage sie
zusammen wie Feuersteine, als könnte
ich Funken aus ihnen schlagen. Ich sage:
"Tut das, was ihr tun müsst.
Und ich werde darüber erzählen."
Da sind die beiden
doch, Walt. Siehst du?
Wer hat es geschrieben?
Wir beide hätten es sein können, oder?
Warum lässt er Carine sein Auto fahren?
Da sind viele tolle Gedichte drin.
Ich muss mit ihr darüber reden.
Bleib' sitzen.
Entschuldigung. Ich will zu meinen Sohn.
Er hat heute gerade seinen
Abschluss gemacht in der Emory Universität.
Es geht schon.
Chris, hi! Wir haben schon gewartet.
Du hast mich halb zu Tode erschreckt,
als du so auf die Bühne gesprungen bist.
- Hi, Dad.
- Mein Glückwunsch, Junge.
- Das ist ein großer Schritt.
- Danke, Dad.
In Ordnung.
Du darfst das Auto
in Georgia nicht fahren.
Doch, in Begleitung darf ich fahren.
Es ist illegal mit
so einem Lernführerschein
woanders als in dem
Bundesstaat zu fahren, in dem man wohnt.
Das wusste ich nicht. Ich dachte, wenn
einer mit Führerschein mitfährt, ist das okay.
Nun, lass uns...
- Machen sie jetzt weiter?
- Nein.
Ich glaube, jeder feiert heute.
- Die werden doch in der Bar bleiben?
- Natürlich.
Ich glaube, meine Noten sind
gut genug für Jura in der Harvard.
Chris, das ist ja wunderbar.
Das lässt sich hören.
Wieviel ist noch von
deinem Studium-Fond übrig?
Genau $24,500.68.
Nun, das ist präzise.
Ich musste heute morgen zur Bank, Mom.
Deine Mutter und ich würden gern das
beisteuern, was fehlt, um Harvard zu bezahlen.
Genau.
Ich überleg noch, was ich mache.
Ich muss hier erst noch
einiges packen und organisieren.
Dein Vater und ich, wir
möchten dir ein Geschenk machen.
Wir holen dich aus dieser Schrottkiste.
Welche Schrottkiste?
Diese.
- Wir wollen dir ein neues Auto kaufen.
- Das ist richtig.
Ein neues Auto?
Glaubt ihr denn, ich
würde ein neues Auto haben wollen?
Der Datsun läuft super.
Glaubt ihr, ich würde
'nen dicken Schlitten wollen?
Macht ihr euch Sorgen,
was die Nachbarn denken würden?
Wir wollten dir auch keinen
brandneuen Cadillac vor die Tür stellen, Chris.
Nur ein schönes neues
Auto, womit man sicher fährt.
Und du weißt nie, wann das
Ding da draußen hochgehen wird.
Hochgehen? Seid ihr
verrückt? Das ist ein großartiges Auto.
Ich brauche kein neues
Auto. Ich will kein neues Auto.
- Ich will nicht noch so eine Sache.
- Okay.
- Diese Sachen, Sachen, Sachen.
- Warum muss alles immer so kompliziert sein.
- Danke.
- Vielleicht meint er es nicht so.
Vielleicht will er nur sein
altes Auto. Das ist keine so große Sache.
Danke. Ich möchte nur einfach nichts.
Chris beurteilte
sich und andere Menschen
nach einem
verbissenen, rigorosen Moralkodex.
Bye, Chris!
Er riskierte dabei, einen
unbarmherzig einsamen Weg zu gehen.
Aber er fand Gesellschaft in
den Figuren der Bücher, die er liebte.
In Autoren wie
Tolstoy, Jack London und Thoreau.
Zu jedem Anlass konnte
er etwas passendes zitieren,
und er tat es oft.
Das sind meine Ersparnisse.
Geben Sie jemandem davon zu essen.
EMPFÄNGER: HILFSORGANISATION OXFAM
Ich vergaß zu fragen, welches Zitat er
für sein Abschluss-Feier ausgesucht hätte,
aber ich konnte mir gut
vorstellen, an wen er es gerichtet hätte.
Es war keine Frage,
dass Chris sich absetzen würde.
Und als er es tat, tat er es mit
der für ihn typischen Maßlosigkeit.
Kapitel 1:
Meine Geburt
"Zweifellos hat die Vorstellung von
einem freien Leben uns stets begeistert.
"Wir verbinden mit
diesem Gedanken eine Flucht
"vor der Geschichte, vor Unterdrückung,
vor dem Gesetz und lästigen Verpflichtungen.
"Absolute Freiheit.
"Der Weg dorthin
führte schon immer nach Westen."
STURZFLUT-GEBIET
ESSBARE WILDPFLANZEN
Ich brauche einen Namen.
Gegen Ende Juni,
hat die Schule unseren Eltern
Chris' Abschlusszeugnis geschickt.
Fast nur Einsen.
eine 1 für die Apartheid in
der Südafrikanischen Gesellschaft.
Eine 1- für die Afrikanische
Gegenwartspolitik und die Ernährungskrise in Afrika.
Und so weiter. Ein
schlaues Kerlchen, mein Bruder.
Aber Ende Juli hatten wir
immer noch nichts mehr von ihm gehört
und meine Eltern
gegannen, unruhig zu werden.
Chris hatte nie ein Telefon
und so beschlossen sie, runter nach
Atlanta zu fahren und ihn zu überraschen.
Als sie bei seinem Appartment
ankamen, hing dort ein "zu vermieten"-Schild
und der Verwalter sagte,
dass Chris Ende Mai ausgezogen sei.
Oh, ja. Er ist vor 2 Monaten ausgezogen.
Als sie nach Hause kamen
musste ich ihnen all die Briefe geben,
die sie an Chris diesen Sommer geschickt hatten
und die als Bündel zurückkamen.
Chris hatte mit der Post vereinbart, dass
sie die Briefe bis zum 1. August zurückhalten,
um etwas Zeit zu gewinnen.
Wusstest du davon?
Nein, er hat nichts gesagt.
Ich verstand ihn ganz
genau. Er hatte 4 Jahre vertrödelt
um die langweilige und absurde
Pflicht zu erfüllen, sein Studium abzuschließen,
und jetzt hatte er sich
emanzipiert von dieser Welt der Zerstreuung,
der falschen Sicherheit, der
Eltern und des materiellen Überflusses.
Von all den Dingen, die Chris von
der wahren Natur seines Lebens trennen.
Hey!
- Hey, Mann. Auf die andere Seite. Spring rein.
- Okay, klasse.
We haben dich kaum
gesehen unter dem verrückten Hut.
Die Tür klemmt ein
bisschen. Rein mit dir.
Das ist Rainey.
- Hi, Rainey.
- Yeah, Ich bin Rainey.
- Ich bin Jan.
- Hi. Ich bin Alex.
Alex und sein Hut.
- Yeah, und was für einer.
- Yeah.
Du bist also ein Leder-Junge.
Leder-Junge?
Ja, ein Leder-Tramp. So nennt man
die Leute, die zu Fuß gehen. Viel laufen.
Genau betrachtet sind wir Gummi-Tramps.
Weil wir ein Fahrzeug haben.
- Du musst mich nicht gleich wegstoßen.
- Komm schon.
Alex könnte auch ein Fahrzeug haben,aber dann
hat er beschlossen, all sein Geld zu verbrennen.
Und warum hast du das getan?
Weil ich kein Geld brauche.
Das macht Menschen vorsichtig.
Ach komm, Alex. Ein
bisschen Vorsicht ist doch gut.
Das Buch, was du da
hast is ja schon okay, aber
nur auf Beeren und Grünzeug
kannst du dich nicht verlassen.
Ob man sich auf mehr als das
verlassen will, weiß ich gar nicht.
Sag mal, wo sind deine Eltern?
Die leben ihre Lügen irgendwo.
Du siehst aus wie ein
geliebtes Kind. Sei fair.
Fair?
Du weißt, was ich meine.
Weißt du, wie Thoreau dies sieht?
"Anstatt Liebe, Berühmtheit, oder Geld
"oder Vertrauen oder Fairness,
"gebt mir Wahrheit."
Solange Chris und ich
mich zurückerinnern konnten,
gab bei uns zu
Hause täglich Wutausbrüche.
Gewalt, die wir mit
ansehen mussten. Das war sehr real.
Andererseits war es wie Theater.
Wir mussten die Rollen des
Richters und des Angeklagten spielen.
Und von mir bekommst
du dies. Das ist teuer!
Dad war das junge
Genie, das von der NASA
angeworben wurde, um das
Amerikanische Satelliten Radar System zu entwickeln
was unsere Antwort auf den
Russischen Sputnik werden sollte.
Später gründeten Mom
und er eine Beraterfirma
in der sie ihre energische Findigkeit
mit seinem
Erfindungsreichtum kombinierten.
Schau hier.
Doch während ihre Firma
ihre erste Million machte,
schien Karrieredenken und Geld
ihre Blindheit nur zu verstärken.
Danke, sehr aufmerksam.
Ich erinnere mich noch an
unsere erste Familienkonferenz.
Sie wollten uns über ihre
Scheidungspläne informieren.
Und sie wollten, dass wir
wählen, bei wem wir leben möchten.
Wir haben uns die
Augen aus dem Kopf geheult.
Es kam nicht zur Scheidung,
doch die Kämpfe und die
Konferenzen hörten nicht mehr auf.
Es dauerte nicht lange und
Chris und ich machten einfach dicht.
Wir sagten: "Na macht nur
"Lasst euch doch scheiden."
Wenn ich jetzt einen Streichholz an dich
halte, habe ich es gleichzeitig warm und was zu essen.
Wo geht denn Jan hin?
Nun ja, mein Freund,
es läuft nicht alles
perfekt an der Hippie-Front.
Du bist ein fleißiger
kleiner Scheißer, findest du nicht?
Ja, mag sein.
Es ist komisch, wie Dinge
manchmal zu ganz besonderen Zeiten passieren.
Ich liebe diese Frau
schon seit vielen Jahren.
Aber weißt du, sie hat 'ne Geschichte.
Wir arbeiten schon eine ganze
Weile an der Sache. Ganz im Stillen.
Und als wir dich
aufgegabelt haben, gestern,
da hat sie auf
einmal angefangen zu reden,
Über diese Sache. Verst
ehst du, was ich sagen will?
- Ja, ich denk schon.
- Was denkst du?
Na ja...
Manche Menschen glauben,
dass wir die Liebe nicht verdienen.
Sie gehen einfach still
davon, dahin, wo sie einsam sind,
und versuchen die Lücken in
der Vergangenheit zu schließen.
Ist ja ne
Wahnsinnserkenntnis, Herr Jesus!
- Du bist doch nicht Jesus, oder?
- Das musst du gerade sagen.
Gehst du vielleicht über das
Wasser und bringst sie mir wieder zurück?
Ich habe Angst vor Wasser.
Hatte ich schon immer gehabt.
Irgendwann werde ich das überwinden
müssen. Also werde ich jetzt schwimmen
wenn du das Feuerholz
zurück zum Lager trägst.
- Also, ja.
- Ja?
- Ist kein Ding.
- Okay.
"Die einzige Geschenke
des Meeres sind harte Schläge,
"und die gelegentliche
Chance, sich stark zu fühlen.
"Nun, ich weiß nicht viel über das Meer,
"aber ich weiß wie
es hier in den Bergen ist.
"Und ich weiß auch,
wie wichtig es im Leben ist
"nicht wirklich stark zu
sein, sondern sich stark zu fühlen.
"Sich nur einmal zu messen,
"sich zumindest einmal im
Urzustand menschlichen Seins zu befinden,
"allein dem blinden, tauben
Stein gegenüber zu stehen mit nichts,
"was einem helfen könnte, außer
den eigenen Händen und dem eigenen Kopf."
Da kommt eine große Welle!
Rainey, mir ist eiskalt!
Legst du deine Arme um mich?
Der Stützpunkt wurde von der
Navy dann mit Bulldozern plattgefahren,
da ist nichts übrig, nur ein
riesiges Areal aus Betonfundamenten, die Slags.
- Oh Mann, du würdest es so toll finden.
- Es würde dir gefallen.
- Wenn du dann noch unterwegs wärst.
- Wäre genau dein Ding.
Du findest Gleichgesinnte.
Leben unter der Sonne
mit wenig Geld. Unschlagbar.
Hört sich gut an.
Wenn du kommst, mache
ich dir einen vernünftigen Hut.
- Versprochen?
- Ich schwöre bei Gott.
Oh, baby. Baby.
- Hör auf. Warte.
- Yeah.
- Oh, yes.
- Okay.
Lass mich das Licht ausmachen.
- Er erinnerte mich an...
- Ich weiß.
Kapitel 2: Jugend
Du bist echt gut. Du bist
100,000 mal besser als all
die Äpfel, die ich je gegessen hab'.
Ich bin nicht
Superman, nicht Supertramp.
Du bist Superapple.
Du bist so lecker. Du
bist so frisch, so natürlich.
Du bist mein Augapfel.
Anfang September bekamen Mom und
Dad einen Anruf von der Annandale Polizei.
Man sagte ihnen, dass
die Autobahnpolizei von Arizona
Chris' verlassenes Auto gefunden hatte.
Eine Gruppe von Botanikern
war in der Wüste darauf gestoßen.
Es gab keine Anzeichen, dass Chris
vorgehabt hätte, zum Auto zurückzukehren.
Aber auch keine Spuren eines Kampfes.
Die Polizei ging davon aus, dass
Chris das Auto zurücklassen wollte,
und nicht, dass man
es ihm gestohlen hatte.
Mom und Dads anfängliche
Erleichterung darüber wich schnell der Erkenntnis,
dass Chris alles tat,
um nicht gefunden zu werden.
Magic Bus - Die dritte Woche
Reis Warnung!
Stark.
Du kannst alles tun.
Du kannst überall hingehen.
Geld, Macht ist eine
Illusion. Das ist alles hier oben.
Du kannst hier sein.
Ich und du.
Eins, zwei, nein.
Zwei,
Drei...
10. September 1990
19 Monate vor "Magic Bus"
- Mit der richtigen Geschwindigkeit.
- Okay.
Du bist zu schnell. Du
nimmst nicht den ganzen Weizen.
Das ist es, gerade Linie. Etwas gerader.
Jetzt gefällt es mir.
Wow, was für ein toller Ausblick!
Achte lieber auf den Weizen.
Guck mal, wieviel
hinten noch 'rauskommt.
- Wie fühlst du dich?
- Ich fühle mich klasse.
Immer, gerade halten. Gott schütze dich.
Jetzt verdiene mal ein
bisschen Geld. Wir sehen uns nachher.
Okay.
Wayne. Wo willst du hin?
Kevin, du weißt, ich mag
dich. War nur Spaß. Hör auf.
- Ich verarsche dich.
- Kümmer dich um deinen Kram, Wayne!
- Warum bist du so wütend geworden?
- Ich weiß auch nicht.
Wir sind auf der gleichen Seite.
- Ich habe gesagt, hör auf.
- Kevin, wir sind auf der gleichen Seite.
Ich will ne Möse, nun lass mich doch.
- Der meint es echt ernst.
- Lasst uns weiter spielen.
- Können wir einfach Karten spielen?
- Dann los.
$2, $4, $6, legt
einfach all euer Geld hin.
Ich will einfach, dass ihr
alles auf dieses Spiel setzt.
- Willst du mitspielen?
- Nein.
- Kevin, was hast du die Woche?
- 260.
Wir sind bei 260.
Wir bleiben bei 260.
Wir haben 20.000 Pfund.
Wir haben 20.000
Pfund, die wir loswerden müssen.
Erledigen wir es nach dem Mittagessen.
Können wir die $500 Reserve...
Na Chris, wie geht es dir?
Richtig gut.
Ich glaube nicht, dass er es tut.
Gibts hier einen
Buchshop oder eine Bibliothek
wo ich Bücher über das Jagen
bekomme und übers Fleisch-Konservieren?
Alles was du darüber wissen musst,
übers Räuchern, usw.
kannst du von Kevin da
drüben erfahren. Das ist dein Mann.
Der kennt sich aus in der
Natur. Wozu brauchst du das überhaupt?
Ich will nach Alaska.
Alaska, Alaska? Oder die Stadt Alaska?
Weils da wenig
Geschäfte gibt, in Alaska.
In der Stadt Alaska. Nicht in Alaska.
In der Stadt Alaska, da gibts Geschäfte.
Nein, Mann. Alaska, Alaska.
Ich will da ganz
hoch. Bis es nicht mehr geht.
Und zwar ganz allein.
Keine beschissene Uhr,
keine Karte, keine Axt, gar nichts.
Ich will nur da sein, da draußen.
Überall Berge, Flüsse, Wild.
Ich will nur da sein, in der Wildnis.
- In der Wildnis.
- Nur die Wildnis.
- Yeah.
- Nur...
Was machst du, wenn du da bist?
Jetzt bist du in der Wildnis, was dann?
Da lebst du nur, Mann.
Du bis da, in diesem Moment, an
diesem besonderen Augenblick in Raum und Zeit.
Yeah.
Wenn ich zurück bin, kann ich
vielleicht ein Buch über meine Reisen schreiben.
Warum nicht?
Über den Ausstieg aus
dieser kranken Gesellschaft.
- Gesellschaft!
- Gesellschaft, Mann!
Gesellschaft!
Gesellschaft, du weißt.
Weißt du, was ich nicht verstehe?
Ich verstehe nicht, warum die Menschen
häufig so schlecht zu den anderen sind.
Ich kapier das nicht. Dieses
Verurteilen, Kontrollieren. Die ganze Palette.
- Dieses ganze...
- Über welche "Menschen" reden wir den hier?
Due weißt schon, über
die Eltern, über die Heuchler,
Politiker, Wichser.
Das ist ein Fehler.
Es ist ein Fehler, sich so zu
belasten mit dem ganzen Krempel.
Alex, du bist ein echt
toller Kerl, ein super junger Kerl.
Aber ich versprech dir eins.
Du bis ein junger Kerl. Mit Blut und
Feuer zu jonglieren, das geht nicht ewig!
- Du solltest eher so...
- Wayne, was soll der ganze Quatsch?
- Was denn?
- Ich meine...
Ich rede über Blut und Feuer.
Wir unterhalten und über
das Jonglieren mit Blut und Feuer.
Warum sollte jemand
ausgerechnet auf dich hören?
Warum jemand auf mich hören sollte?
- Ja.
- Freut mich, ihre Bekanntschaft zu machen.
- Ich bin Mr. Happy.
- Mr. Happy.
Und Mr. Happy
erteilt manchmal Ratschläge.
- Alex, bitte.
- Tut mir Leid.
Manchmal kann Mr. Happy...
Also, Mr. Happy ist immer glücklich.
Und weißt du, wann
er am glücklichsten ist?
- Er ist gar nicht immer glücklich.
- Wann ist er am glücklichsten?
Willst du mir es jetzt wirklich sagen?
Sags mir ins Ohr.
- Nun...
- Setz dich hin, bevor du dir noch was tust.
Eine Sache, die du nicht
aus den Augen verlieren solltest
ist das, was in den späten
1940ern mit den UFOs in Roswell war.
Als eine Untersuchung
der Steuerunterlagen zeigte,
dass Chris seine Ersparnisse
wohltätigen Zwecke gestiftet hatte,
begannen Mom und Dad, wie
Dad es nannte, "mobil zu machen"."
Sie beauftragten einen
Privatdedektiv und landesweit die Polizei.
Sie waren entschlossen, ihn zu finden.
Ich dachte, er wäre mit Zigeunern
unterwegs, weit weg von den Augen des Gesetzes.
So kriegt man also gratis Satelliten TV.
Das hast du gesagt,
Alex, ich war's nicht.
Irgendwas wirst du
brauchen. Welches Gewehr hast du?
Ich dachte, ich besorg' mir
ein 22er, Ein Gewehr Kaliber 22.
Na dann, okay.
Wenn du was geschossen
hast, ist Zeit das allerwichtigste.
Zu allererst musst
du also folgendes tun:
Du musst das Tier
sauber und ordentlich häuten.
Und dabei musst du dich echt beeilen.
Du hast ein, zwei Stunden, je nach Witterung.
Besonders im Sommer, wenns
heiß ist, ist die Zeit noch knapper.
Du willst verhindern, dass sich
die Fliegen auf das Fleisch setzen..
Weil, wenn die Viecher erst mal zu
Scheißen anfangen, Larven und Maden ablegen,
das ganze Krabbelzeug
eben, dann ist es zu spät.
Erwischt, erwischt!
Ich hab' Wayne gewarnt
wegen der kleinen schwarzen Kisten.
Mr. Westerberg, Scott Baker, FBI. Sie
können sich sicherlich denken, warum wir hier sind.
- Beeindruckendes Aufgebot.
- Yeah.
Würden Sie vielleicht
meinen Reißverschluss zumachen?
- Gehen wir.
- Sorry, boys.
Ich schätze, wir müssen
für eine Weile dicht machen.
Alex, du kannst jederzeit
zurückkommen und hier arbeiten.
Gil hat eure Schecks. Ich
werde nicht allzu lange weg sein.
Denk' dran, Alex, erst im Frühling nach
Alaska. Süden, Junge. Du solltest Richtung Süden fahren.
Als er mit der Schule fertig war,
kaufte er sich den gebrauchten
Datsun und fuhr damit quer durchs Land.
Er war damit fast den
ganzen Sommer unterwegs.
Komm schon, die
Nachbarn sehen uns, Schatz.
Kannst du es absprühen?
Als er wieder da war, rannte ich
in sein Zimmer, um mit ihm zu reden.
In Kalifornien hatte er
alte Freunde der Familie besucht.
Er hatte herausgefunden, dass die Geschichten
unserer Eltern darüber, wie sie sich verliebt und
geheiratet hatten, ausgeklügelte Lügen
waren, die eine häßliche Wahrheit verdecken sollten.
Als sie sich
kennenlernten, war Dad bereits verheiratet.
Und nachdem Chris schon geboren war,
hatte Dad mit seiner ersten Frau
Marcia, mit der er immer noch verheiratet war,
einen weiteren Sohn.
Diese Tatsache machte Chris und
mich plötzlich zu unehelichen Kindern.
Dad merkte in seiner
Arroganz nicht, wie sehr er uns weh tat.
Und Mom, beschämt und verlegen,
wie junge Verliebte nun mal so sind,
wurde zur Komplizin seines Betruges.
Die Zerbrechlichkeit von Kristall
ist keine Schwäche, sondern Feinheit.
Meine Eltern wussten, dass man
Kristallglas pfleglich behandeln muss,
damit es nicht zerbricht.
Doch sie schienen nicht zu wissen,
oder vielleicht war es ihnen auch egal,
dass ihre Heimlichkeiten bei
meinem Bruder Verwüstungen anrichteten,
die am Ende auch auf sie
verheerende Auswirkungen hatten.
Ihre betrügerische Ehe und dass
unser Vater die Existens seines anderen
Sohnes geheim hielt, machte
für Chris jeden Tag zu einer Lüge.
Er hatte das Gefühl, sein
ganzes Leben kehrte sich um,
wie ein Fluss, der plötzlich seine
Richtung ändert und auf einmal bergauf fließt.
Was er erfahren hatte,
traf Chris im Kern seines Wesens.
Es ließ seine gesamte Kindheit wie
eine erfundene Geschichte erscheinen.
Chris hat ihnen nie
gesagt, dass er all das wusste.
und er nahm mir das Versprechen
ab, ihnen ebenfalls nichts zu sagen.
Vier kann ich mir nicht
leisten. Wer soll denn die Vierte bezahlen?
Bryan kann sich das auch
nicht leisten. Dann ist es doch egal.
Kann ich helfen?
Ja, um den Fluss runterzupaddeln,
wo sollte man da am besten ablegen?
Sekunde.
"Sie wollen hier
ablegen?" Wieviel Erfahrung haben Sie?
- Nicht viel.
- Keine? Und 'ne Genehmigung?
Genehmigung? Wozu
brauche ich denn sowas?
Ohne Genehmigung
dürfen Sie nicht auf den Fluss.
Sie können sich anmelden, wenn
Sie wollen. Dann üben wir ein bisschen
und ich setze Sie auf die Warteliste.
Nein, ich habe hier
jemanden. Wir werden sehen.
Es gibt 'ne Warteliste, um
auf den Fluss dahin zu paddeln?
Das ist richtig.
- Ja, das würde ...
- Wie lange würde ich dann warten müssen?
Ja, warte mal kurz.
Nein, anders gehts nicht. Wir
arrangieren das für mich und dich.
Oder für mich, dich und sie.
Die nächste
Möglichkeit ist der 17.Mai 2003.
Toll, Dann wir drei.
Zwölf Jahre?
- Was sagen Sie?
- 12 Jahre?
Um auf'm Fluss runter zu paddeln?
Ich ruf' dich zurück.
Sie können warten,
oder Sie machen eine kommerz.
Raftingfahrt. Da haben Sie einen Führer mit Lizenz.
Es kommt schon vor, dass
Leute dort kurzfristig absagen,
aber das kostet Sie $2,000.
Haben Sie vielen Dank.
Helm aufsetzen!
Ich bin Supertramp!
"Wenn wir zugeben, dass das
menschliche Leben vom Verstand gelenkt werden kann,
"zerstören wir die
Möglichkeit zu leben."
Hallo!
Hallo.
Komm, komm her!
Wir haben Hot Dogs.
- Ich bin Mads.
- Mads?
- Mads. Hi.
- Mads.
- Alex.
- Hi, Alex.
Hey. Ich bin Sonja.
Hey, Alex.
Wir sind aus Kopenhagen, und
du kommst aus den Stromschnellen.
Genau.
- Du bist verrückt! Du bist total verrückt.
- Mein Gott!
Sonja, geh weg von ihm. Er ist verrückt.
Ich mach dir ein Hot Dog, eine Minute.
Ich find das toll, du nicht?
Das ist die Natur.
Wo willst du hin?
- Ich hab' mich noch nicht entschieden.
- Echt nicht?
Also uns gefällt es hier
super. Es ist toll, dich kennenzulernen.
Sehr erfreut.
Wir waren in Los Angelas.
Und dann waren wir in Las Vegas.
Oh, yeah. Las Vegas ist sehr
hübsch. Die Universum ist so schön.
- Das Universum is sehr schön.
- Verstehst du mich?
- Yeah.
- Das ganze Universum.
Sie meint nur die Stadt.
Sie bringt da was durcheinander.
Dann sind wir hierher gekommen. Egal,
wenn sie ein wenig dumm ist, ich mag sie.
Weißt du, dass du von
hier bis nach Mexiko kommst?.
- Yeah?
- Yeah.
Du kannst ein Kayak nehmen und
dann fährst du einfach den ganzen Weg
runter zum Hoover Dam, daran vorbei,
und dann fährst du den
ganzen Fluss runter bis Mexiko!
- Wirklich?
- Yeah.
Komm, mach schon!
Manchmal ist sie so langsam.
- Hier ist die Karte.
- Aber ich mag sie.
- Hier. Hoover Dam.
- Okay.
Ca. 330 Km, denke ich.
- In Meilen?
- Yeah, Meilen, etwa 200 Meilen.
- 200 Meilen.
- 200 Meilen. Yeah, man.
Ich frag' mich, ob
man da runterpaddeln kann
den ganzen Weg bis
zum Golf von Kalifornien.
Ja, das kannst du.
Weißt du was, ich komme mit.
Wir lassen Sonja
hier und nehmen das Kayak.
Nein, wir nehmen den Weg nach Mexiko.
Denn, im Herzen eines jeden
Mannes steckt eine mexikanische Geliebte.
Oh, man.
Ich muss weg, Leute.
- Was ist los?
- Warum?
Die Flusspolizei ist hinter mir her.
Ich darf eigentlich gar nicht hier sein.
Weil man 'ne Genehmigung braucht,
so ein Wisch von der
Verwaltung, und ich hab' mir keine geholt.
Wenn euch jemand fragt, Ranger oder so,
sagt, ihr habt mich nicht gesehen, okay?
Okay.
Es tut mir wirklich Leid.
Ich wünschte, ich könnte bleiben.
Pass auf dich auf.
- In Ordnung, Mads.
- Auf Wiedersehen.
- Bye, Alex.
- Ich wünschte, ich könnte bleiben.
Bestell' Mexiko
einen schönen Gruß von mir.
Bye, Alex!
In ein paar Monaten
würde Weihnachten sein,
und das letzte, was wir gehört
hatten, war, dass sie sein Auto gefunden hatten.
Vor ein paar Tagen wachte ich
auf und zum ersten Mal ärgerte es mich,
dass es nicht nur meine Eltern
waren, die nichts von Chris gehört hatten.
Schatz?
Ich bin es. Es tut mir Leid.
Alles was passiert ist, war meine Schuld.
Gib mir noch 'ne Chance.
Ich bitte dich. Tu es für mich.
Komm bitte, ich soll jetzt
einen Vierteldollar einwerfen,
und den habe ich nicht,
kannst du dich bitte beeilen?
Leg bitte nicht auf.
Hey, hier ist ein Quarter.
Danke.
Da ist gerade ein
Quarter vom Himmel gefallen,
also können wir weiter reden.
Ich hab' den
Quarter jetzt, nein, nein...
Ich fragte mich, warum er nicht versucht
hatte anzurufen. Vielleicht hätte er mich erwischt.
Und wenn nicht, hätte
er doch auflegen können.
Warum schickte er keine
Briefe, vielleicht über einen Freund?
Das tat schon ein bisschen weh,
aber ich sagte mir, dass es gut war.
Er wusste, dass ich ihn genug
liebte, um die Ungewissheit auszuhalten.
Und es half mir, mich daran zu
erinnern, dass es mehr war als Rebellion,
mehr als seine Wut, was ihn antrieb.
Chris war immer schon ein
Getriebener, war immer schon ein Abenteuerer.
TOPOCK-SCHLUCHT
WILDSCHUTZGEBIET
Als er vier Jahre alt war,
lief er eines Nachts
aus dem Haus, 6 Straßen weit.
Er wurde in der Küche
unserer Nachbarn gefunden
Er stand auf einem Stuhl und
kramte in der Süßigkeitenschublade.
Die Schublade, welche er jetzt gerade
öffnete, musste etwas sehr süßes enthalten.
Wayne,
Ich hasse es,
mir einen wilden Mann wie dich
in einem Käfig vorzustellen.
Herumreisen ist zu einfach
mit all dem Geld von dir.
Meine Tage waren aufregender,
als ich kein Geld hatte.
Ich habe mich entschlossen,
dieses Leben noch einige Zeit zu leben.
Die Freiheit und die schlichte Schönheit
sind zu gut,
um sie einfach nur so vorübergehen zu lassen.
- Sie haben 36 Tage in einer Höhle gelebt?
- ja, sir.
Wie sind sie
überhaupt nach Mexiko gekommen?
Durch die Überlaufrinne am Morelos Dam.
Danach trocknet der
Fluss ziemlich schnell aus, was?
Yeah. Er wird zu einem Irrgarten aus
Kanälen, wegen unserer Dämme im Norden.
So habe ich mein Kayak durch die Wüste
getragen und mich bis Golfo mitnehmen lassen.
Aber ein paar Wochen später hat
ein Sandsturm das Kayak weggeweht.
Also bin ich wieder nach
Norden gewandert. Und nun bin ich hier.
Nun, Sie können die Grenze aber
nicht so einfach ohne Ausweis überqueren.
- Sind wir uns da einig?
- Ja, sir.
Ich will sowieso wieder in die
Stadt zurück, ich habe genug Sand gefressen.
Okay, nicht weggehen,
ich bin gleich wieder da.
Einige mögen fragen, "Warum
jetzt handeln? Warum nicht warten?"
Die Antwort ist einfach.
Die Welt kann nicht länger warten.
Hi. Wissen Sie, wie spät es ist?
- Zeit?
Yeah.
Okay.
Vorn und hinten.
Ich habe keine Klemmbretter mehr, Sie
müssen sich eins von den anderen leihen.
- Der nächste.
- Hi.
Wie bekomme ich einen neuen Ausweis?
- Haben Sie ihren Ausweis verloren?
- Yeah.
Keine Geburtsurkunde, nichts?
Ouch.
Okay, das müssen Sie mit der
Behörde selbst ausmachen müssen.
Natürlich erst morgen früh.
Das nächste Büro ist in Montebello,
und wir können Ihnen einen
Fahrschein für den Bus geben.
Kommen Sie einfach
vorbei, um ihn abzuholen.
- Okay.
- Wie heißen Sie?
- Alexander Supertramp.
- Wie bitte?
- Supertramp. Wirklich?
Yeah.
Okay, ich werde nach Ihnen Ausschau
halten, Supertramp. Ich habe was für Sie.
- Der ist für Sie, Supertramp.
- Das ist sehr nett.
Okay, baby.
- Und eins noch.
- Yeah.
Haben Sie ein Bett
für mich? Es tut mir Leid...
Nicht doch, sicher habe ich ein
Bett. Sie tragen sich hier einfach ein.
Das hier füllen Sie aus, und ich
organisiere den Rest. Ich hab' keine...
- Was ist da drüben los?
- Ich bin's nur, schon gut.
- Komm schon, das muss laufen.
- Danke schön.
Supertramp, he?
Du kennst die Regeln.
Beweg dich!
Danke, aber ich werde
das Bett doch nicht brauchen.
Sie wollen schon wieder weg? Supertramp!
Kapitel 3:
Erwachsen sein
Zeig' mir dein Gesicht.
Ich vergesse nie ein Gesicht.
Wenn ich dich hier noch
einmal sehe, leg ich dich um.
Dies ist die gottverdammte Eisenbahn,
und wir tun, was zu tun ist
damit ihr Schwarzfahrer keine
Kosten für Haftungsschäden verursacht.
Ja, sir.
Ausweis dabei?
- Nein, sir.
- Natürlich nicht.
Das letzte Mal, mein Freund.
Alles klar.
Braver Junge!
Magic Bus - Die siebte Woche
Es ist mir ein Rätsel.
Wir haben eine Gier,
zu der wir uns bekennen.
Du glaubst, du musst mehr wollen,
als du brauchst.
Solange du nicht alles hast,
bist du nicht frei.
Gesellschaft,
du bist eine verrückte Spezies.
Ich hoffe,
du bist nicht einsam ohne mich.
Wenn du mehr hast,
als du glaubst, zu brauchen.
Wenn du mehr denkst, als du willst,
beginnen deine Gedanken zu bluten.
Ich glaube,
ich brauche eine größere Wohnung.
Denn wenn du mehr hast, als du glaubst,
brauchst du mehr Platz.
Gesellschaft,
du bist eine verrückte Spezies.
Ich hoffe,
du bist nicht einsam
Gesellschaft,
du bist eine verrückte Spezies.
Ich hoffe,
du bist nicht einsam ohne mich
Vielen Dank.
Aus den Briefen, die mir
Chris aus dem College schrieb,
wurde klar, dass ihn die
Probleme mit Mom und Dad weiterhin quälten.
Er meinte, ich sei der
einzige Mensch auf der Welt
der verstehen
könnte, was er zu sagen hat.
Mit wessen Geld kauft du
diese verdammten Geschenke?
Ich arbeite. Der einzige
Grund, dass ich nicht darüber rede...
Du ziehst rum und flirtest mit jeder.
Ich mache die
Kontakte für unser Geschäft!
Du interessierst dich
nicht dafür, was ich tue!
Ich möchte nicht mehr darüber reden!
Lauf nicht einfach weg, Frau!
Kinder, seht ihr, was
euer Vater mit mir macht?
Um Himmels Willen, seht,
wozu mich eure Mutter zwingt!
Fuck you! Ich hasse dich!
Es wird keine Party geben,
ich werde Weihnachten absagen.
Weihnachten absagen? Wofür
hälst du dich eigentlich, für Gott?
Genau, ich bin Gott!
Du bist nicht Gott. Du
kannst Weihnachten nicht absagen.
Das ist bullshit!
Allein
IN DER WILDNIS
WERFT POMMES RUHIG WEG
Hier warten 10 Kunden!
Alex, ich will dir nicht ständig
was sagen. Und du machst einen guten Job.
Ich will dich auch hierbehalten,
bis du die Kohle für Alaska zusammen hast,
aber du musst
anfangen, Socken zu tragen.
Fast ein Jahr war seit dem
Verschwinden von Chris vergangen.
Die Wut, die Verzweiflung
und die Schuldgefühle meiner Eltern
hatten dem Schmerz Platz gemacht.
Und der schien sie
zusammenrücken zu lassen.
Sogar ihre
Gesichter hatten sich verändert.
Sie redet sich ein, es sei Chris,
dass es ihr Sohn ist,
wann immer sie einen Streuner sieht.
Und ich habe Angst um die Mutter in ihr.
Der Instinkt scheint einen
drohenden Verlust zu spüren, der so riesig
und unumkehrbar ist, dass der
Verstand sich weigert, seine Größe zu ermessen.
Ich beginne mich zu fragen, ob ich
alles, was Chris sagt, noch verstehen kann,
aber dann halte ich plötzlich inne und
denke daran, dass das nicht die Eltern sind,
bei denen er aufgewachsen
ist, sondern Menschen, die durch das
erzwungene Nachdenken, das mit dem
Verlust einhergeht, weich geworden sind.
Dennoch, alles was
Chris sagt, muss gesagt werden.
Und ich vertraue darauf, dass
alles, was er tut, getan werden muss.
Das ist unser Leben.
Da ist es!
Ich hab's.
verdammt!
Weg da!
"Dad, kann ich den Grill
anmachen? Bitte Dad, nur dieses Mal."
"Sohn, du kannst
den Grillanzünder holen."
"Komm schon, Dad, bitte!"
"Aber warum denn nicht,
Walt, das ist doch eine gute Idee."
"Halt die Klappe, Carine!
"Nein, Billie. Ich habe es dir schon einmal
gesagt und will es nicht noch einmal sagen, okay?
"Okay?
"Hast du verstanden, Frau?
"Hast du verstanden,
heh? Hast du verstanden, Frau?"
"Entschuldige, Walt. Tut mir Leid."
Scheiße.
Nein, nein, verdammt!
ICH WÜNSCHTE,
ICH HÄTTE DEN ELCH NIE ERSCHOSSEN.
EINE DER GRÖSSTEN TRAGÖDIEN
MEINES LEBENS.
"Hier war eine Macht zu spüren, die keinen
Anlass hatte, dem Menschen freundlich zu sein.
"Es war ein Ort des
Heidentums und abergläubischer Riten,
"besser geeignet für
Menschen, die den Felsen
"und wilden Tieren
verwandter waren als wir."
Kapitel 4: Familie
Sunni.
Hey, Sunni! Komm hier her, baby.
Nein!
Jetzt konzentriere ich
mich nur noch auf eines: Alaska.
- Yeah.
- Alaska.
Und jetzt Applaus für Insane Cain!
Applaus für Slab City's eigene Tracy T!
Hey. Ich bin Tracy.
- Tracy!
- Yeah!
Jack London ist der größte.
Hey, bleibst du länger bei uns?
Weißt du, ich warte auf
einen Scheck von meinem letzten Job,
den kann ich einen Tag nach
Weihnachten in Salton City abholen.
Ich sollte mich echt so langsam
anfangen, mich auf Alaska vorzubereiten.
Sobald die Sonne heute Abend etwas tiefer
steht, werde ich mit spezieller Gymnastik anfangen.
Und wenn ich den Scheck habe, werde
ich versuchen ein paar Berge zu finden,
auf denen ich rumklettern
kann, bis der Frühling kommt.
Mal sehen, wie ich
mit dem Geld hinkomme.
Ich muss noch 'ne Menge
Ausrüstung besorgen vor dem Frühling.
Also besorg' ich mir noch 'nen
Job, oder vielleicht reicht es auch ohne.
Teufel, wir geben dir gerne noch was dazu,
dass du tagelang unseren Bücherstand bewachst.
Ich werde kein Geld
von euch annehmen, Rainey.
Es war ein echtes Ding,
euch beide kennenzulernen.
Ihr seht aus, als
geht es euch richtig gut.
- Uns gehts auch richtig gut.
- Yeah?
Wir verstehen uns super.
Wenn wir schon
dabei sind, glaubst du nicht
du solltest dich mal unserer hübschen
kleinen Joni Mitchell da drüben vorstellen?
Ich...
- Hi.
Du verkaufst diese Bücher?
Das tue ich, tun wir.
Er hat getan.
Ich lese gerne.
- A ja?
- Yeah.
Das ist gut.
Ich habe dich gestern spielen hören.
- Ich war grauenvoll.
- Gar nicht grauenvoll. Du singst süß.
Danke.
Ich wollte gerade einen
Spaziergang zum Salvation Mountain machen.
- Hast du Lust?
- Okay.
- Hi.
- Hi. Alex.
Ich bin seit 1984
hier, mehr oder weniger.
Eine Menge Touristen kommen hier her
und dann sehen sie die Autotür
dort oben. Das gefällt ihnen immer sehr.
Ich hab' Autotüren gefunden und hab sie
dort oben festgemacht, mit Bolzen befestigt.
Woher haben Sie die Telefonmasten?
Viele Menschen im Tal lieben mich.
Die ganze Welt liebt mich.
Und ich möchte die Weisheit
besitzen, die Liebe zu erwidern.
Das war's ungefähr, aber
ich finde es wirklich spannend.
Also glauben Sie wirklich an die Liebe.
Yeah. Total.
Das ist 'ne Liebesgeschichte,
die jeden auf der Welt einfach umhaut.
Dass Gott uns wirklich sehr lieb hat.
War das 'ne Antwort?
- Yeah.
- Gut.
Ich finde es hier wunderschön.
Ich liebe die Freiheit an diesem Ort.
Für $10 Millionen würde ich
hier nicht wegziehen, außer ich müsste.
Ich bin also zufrieden, hier in
der Wüste. Ich lebe da, wo ich sein will.
Ich glaube, Gutes wird
besser. Ich glaube, diese Behälter dort
waren die Abwasserbehälter
der Marine Base im 2. Weltkrieg.
Ihr könnt hier eure Hände reindrücken.
Ich werde das gleiche
machen, nur so zum Spaß.
Das macht ihr wirklich gut.
Ich könnt eure Hände
an meinem Hemd abwischen.
Wenn ich das sehe,
krieg ich wirklich Hunger.
Ich war nur ein paar Monate
älter als Tracy, als ich schwanger wurde.
- Wow.
- Yeah.
Yeah, Ich dachte, mein Mann
und ich machen nur Liebe auf Erden,
und Babies und Liebe
und nichts könnte uns trennen,
aber das hat nicht funktioniert.
Er hat mich verlassen.
Ich hatte dann...
Ach was, unwichtig,
aber am Ende habe ich Reno alleine
aufgezogen. Mein Junge, er heißt Reno.
Dann habe ich Rainey kennengelernt.
Das war eine Weile
lang wirklich schön, nur...
Reno war schon ein Teenager,
er begann, sein eigenes Leben zu planen.
Ich hab' nichts mehr
gehört von ihm seit 2 Jahren.
Ich weiß nicht mal, wo er ist.
Ich hoffe, ich werde
ihn mal irgendwo treffen.
Wissen deine Eltern, wo du bist?
Hey, ihr zwei. Essen ist
fertig, falls ihr hungrig seid.
Yeah, sind wir, wir haben Hunger.
Mach dir keine Sorgen um mich.
Kommst du zum Essen?
Oder wir bleiben hier sitzen. Ich
will lieber bei dir bleiben die ganze Nacht.
Lass uns gehen.
Nun kommt schon, das Essen wird kalt.
Schau dir das an. Tawdry?
Denise, hört sich an wie dein Tee.
Die arme Kleine ist fast so weit, sich
auf den nächstbesten Zaunpfahl zu stellen.
Und du turnst hier rum und
machst einen auf keuschen Fitness-Guru.
- Jan hat dir also von Reno erzählt?
- Yeah.
Kinder können ziemlich streng
sein, wenn es um ihre Eltern geht.
Willst du deine mal treffen?
Ich habe nur einen Plan, Rainey.
Ist das zufällig Alaska?
Alaska.
Hello?
- Frohe Weihnachten.
- Komm rein.
Meine Eltern sind in die Stadt gefahren.
Nein.
Doch. Sie machen
ihren Weihnachstanruf bei Omi.
Nein, ich meine,
wir können es nicht tun.
Warum nicht?
Wie alt bist du?
18.
17.
Welcher Jahrgang bis du?
Na gut, ich bin 16.
Willst du mit mir was unternehmen?
Du kannst Post an diese
Adresse in South Dakota schicken.
Ich weiß nicht, wann ich es
abholen kann, aber ich werde es bekommen.
Du bist was besonderes.
- Yeah?
- Yeah.
Und immer daran denken,
wenn du etwas im Leben
willst, dann nimm es dir.
- Pass gut auf dich auf.
- Du auch.
- Vorsätze fürs neue Jahr?
- Wir werden daran arbeiten.
Schnapp dir deinen Rucksack
und verschwinde einfach, okay?
Ne Umarmung kommt
wahrscheinlich nicht in Frage.
Hey.
Bye!
1,5 Jahre waren vergangen in einem
Zustand, den Dad "Warten auf Wiederbelebung" nannte."
Das Gewicht von Chris' Verschwinden
begann sich bleischwer auf mich zu legen.
"Ich habe viel durchgemacht,
"aber ich glaube, jetzt habe ich
gefunden, was man zum Glück braucht.
"Ein stilles zurückgezogenes
Leben in unserer endlichen Einsamkeit,
"und die Möglichkeit,
den Menschen Gutes zu tun,
"den man leicht Gutes tun kann
und die so wenig daran gewöhnt sind.
"Eine Arbeit, von der man
sich einen Nutzen verspricht.
"Ferner Ruhe, Natur, Bücher, Musik,
"die Liebe zu seinem Nächsten.
"Das ist meine Vorstellung von Glück.
"Zu alledem noch dich,
als meinen Lebensgefährten,
"und vielleicht auch Kinder.
"Was kann das Herz eines
Menschen noch mehr wollen?"
Es kommt der Morgen,
an dem ich spüre,
es gibt nichts mehr zu verbergen.
Wegzugehen ist unwirklich.
Aber mein Herz
wird niemals weit weg von hier sein.
So sicher, wie ich atme,
so sicher bin ich traurig.
Ich trage diese Weisheit in mir.
Ich gehe weg
und glaube an mehr als früher.
Und es gibt einen Grund,
warum ich zurückkehren werde.
Auf der Wanderung durch die Hemisphäre
ist mein Wunsch, zu verschwinden,
in Erfüllung gegangen.
Ich wurde verwundet,
ich wurde geheilt.
Jetzt darf ich landen,
jetzt hab ich die Erlaubnis.
So sicher, wie ich atme,
so sicher bin ich traurig.
Ich trage diese Weisheit in mir.
Ich gehe weg
und glaube an mehr als früher.
Die Liebe ist unendlich.
FLUSS ÜBERQUEREN UNMÖGLICH
EINGEREGNET UND EINSAM
HABE ANGST
Letztes Kapitel:
Weisheit erlangen
Wo ist denn dein Zeltplatz?
Nicht weit, gleich
hinter Oh-My-God Hot Springs.
Ich leb' jetzt schon 6 Jahre
aber ich habe noch
nie von diesem Ort gehört.
- Zeig mir, wo's langgeht.
- Yeah.
- Ron Franz.
- Alex.
Alex? Wo kommst du her, Alex?
- West Virginia.
- Okay, Alex aus West Virginia.
Nun, das ist ... ungewöhnlich.
Hast du...
Hast du keine Bedenken wegen der
Hasch-Raucher und Nudisten im Tal da unten?
Nein, die bleiben meistens unter sich.
Du wirkst auf mich wie ein intelligenter
junger Mann, oder habe ich da etwa Unrecht?
Ich glaub' schon, dass ich
meine 5 Sinne gut zusammen hab'.
Genau das meine ich.
Aber, wie lange bist du schon hier?
- Ein paar Wochen.
- Und davor?
Ach, ich war überall.
Ziemlich weit rumgekommen.
- Nun, wie alt bist du?
- 23.
23 Jahre alt!
Meinst du nicht, du solltest
dich um eine Ausbildung kümmern?
Und einen Job? Und darum,
etwas aus deinem Leben zu machen?
Schaun Sie, Mr. Franz,
Ich halte Karriere für eine Erfindung des
20. Jahrhunderts. Da lege ich keinen Wert drauf.
Sie brauchen sich um mich keine Sorgen zu
machen. Ich habe mein Studium abgeschlossen.
Ich bin nicht Not leidend. Ich
habe mir dieses Leben hier ausgesucht.
- Hier im Dreck?
- Yeah, hier im Dreck.
- Wo ist deine Familie?
- Ich hab' keine mehr.
Das ist schlimm.
Hey, Mr. Franz, ich
will ihnen was zeigen.
Kommen Sie.
Das ist ganz schön steil. Ein
bisschen zu hoch für mich, Junge.
In Ordnung,
aber schon von der
Häfte hat man tolle Sicht, oder?
Und von da oben kann
man bis nach Salton Sea sehen.
Von da kann man Salton Sea sehen?
Yes, sir.
Mein Gott.
- Sie wollen nicht bis nach ganz oben?
- Nein, das ist nicht mein Ding.
Ich war fast mein
ganzes Leben bei der Army.
Silvester, 1957, war
ich auf Okinawa stationiert.
Meine Frau und mein Sohn waren hier
in den Staaten. Sie fuhren die Straße lang,
und plötzlich ist ein Kerl, der
zuviel getrunken hat, in sie hineingekracht.
Er hat sie beide getötet.
Du denkst jetzt, das allerletzte,
was ich auf der Welt getan hätte, wäre,
meinen Kummer im Whisky zu ertränken.
Aber damals gab es für mich
scheinbar keine andere Möglichkeit.
Ich hab' richtig reingehauen!
Aber ziemlich schnell wurde
mir klar, dass ich meiner Frau
und meinem Sohn keinen Gefallen
damit tue, sie mit der Flasche zu betrauern.
Also habe ich mich
zusammengerissen und aufgehört zu trinken,
Abrupter Entzug.
Und nach all dem bin
ich das, was du hier siehst.
Verreisen Sie auch mal, Mr. Franz?
Nein, ich komme nicht
weg von meinen Leder-Sachen.
Ich beschäftige mich mit Leder-Prägung.
Ich habe eine kleine Werkstatt in der Garage.
Damit kann ich meine
Pension gut aufbessern.
Aber immer, wenn ich denke, man
könnte hier mal irgendwo hinfahren,
stapeln sich die Bestellungen
und ich gebe den Gedanken wieder auf.
Ich würde gerne Ihre Werkstatt
sehen, wenn wir fertig gegessen haben.
- Wirklich?
- Oh, yeah.
Ich hatte gehofft, du würdest das sagen.
- Unglaublich, wie formbar das ist.
- Yeah, das ist es.
Wenn das Leder nass
ist, kann man wirklich...
- Es ist wie Butter.
- Yeah.
Unglaublich. Und dann
härtet es aus und bleibt so.
Ein fester Schlag mit
dem Hammer. Feste. Zack. Bang.
Ich war in South Dakota. Da habe ich für
einen Typen in einem Getreidesilo gearbeitet,
der hieß Wayne.
Ein ein echt feiner Kerl.
Dann bin ich auf dem Colorado River
runter durch den Grand Canyon.
Ich bin durch Stromschnellen gefahren.
Ich habe in meinem ganzen
Leben noch nie so eine Angst gehabt.
Dann bin ich auf dem Colorado runter bis
nach Mexiko. Bis Golfo, da steckte ist fest.
Salvation Mountain. Die Slabs.
Wofür steht das "N"?
Norden.
Alaska?
Zum Henker, Junge,
wovor läufst du denn davon?
Wissen Sie, ich könnte
Ihnen die gleiche Frage stellen!
Aber ich kenne die Antwort ja schon!
Ach das tust du, ja?
Ja, Mr. Franz! Sie
müssen wieder raus in die Welt!
Raus aus dem kleinen Haus
und dieser einsamen Werkstatt.
Sie müssen mal wieder ein
bisschen rumkommen! Wirklich!
Sie leben doch
noch 'ne ganze Weile, Ron!
Sie sollten ihre
Lebensweise radikal ändern!
Ich meine, der Kern des menschlichen
Wesens bildet sich aus neuen Erfahrungen.
Und da sitzen Sie nun,
sturköpfiger alter Mann, hocken auf Ihrem Hintern.
- Ich hocke auf meinem Hintern?
- Yeah.
Dir werde ich's zeigen!
Ich hock auf meinem Hintern...
"Sturköpfiger alter Mann."
Dir werde ich's zeigen!
Na dann los, kommen Sie.
Ich hock auf meinem Hintern? Yeah.
Dann kommen Sie hoch, kommen Sie.
Ich hocke auf meinem Hintern.
Kommen Sie, na los!
Das machen Sie großartig!
- Kommen Sie, weiter, Ron!
- Yeah!
Kann das jemand sehen? Gott,
siehst du gerade zu was hier passiert?
Yeah.
- Sind Sie in Ordnung?
- Kleiner Knallkopf!
Ich werde dich vermissen, wenn du gehst.
Ich werde Sie auch vermissen, Ron.
Aber Sie haben Unrecht, wenn Sie glauben,
die Freude im Leben würde
hauptsächlich aus menschlichen Beziehungen erwachsen.
Gott hat sie überall um uns
herum angelegt. Sie steckt überall drin.
In allen Dingen, die
wir fähig sind zu erfahren.
Die Menschen müssen nur ihre
Sichtweise auf die Dinge verändern.
Yeah, darüber werde ich mal nachdenken.
Doch, dass werde ich sicher.
Ich tu's.
Ich werde dir mal was sagen.
Was ich von dir
weiß sind nur Bruchstücke.
Nur ab und zu machst du Andeutungen über
deine Familie, deine Mutter und deinen Vater.
Und ich weiß, du hast auch
deine Probleme mit der Kirche.
Aber irgendwo existiert etwas
größeres, das wir alle anerkennen.
Und es scheint dir nichts
auszumachen, es Gott zu nennen.
Aber wenn du vergibst,
dann liebst du.
Und wenn du liebst,
dann scheint das Licht Gottes auf dich.
- Heilige Scheiße.
- Ich sagte doch, du sollst nicht fluchen.
Ich hab's dir doch gesagt!
Wo sind die beschissenen
Tiere jetzt? Ich habe Hunger!
Scheiße, ich habe Hunger!
Ich habe einen Scheiß-Hunger!
"Für einen kurzen Augenblick erschloss
sich ihr aufs neue der Sinn ihres Lebens.
"Sie war hier auf der Welt, um die
Bedeutung Ihres wilden Zaubers zu erfassen,
"um jedes Ding bei
seinem wahren Namen zu nennen."
"Bei seinem wahren Namen."
Was ist das? Wie heißt das noch mal?
Das ist Viburnum edule. Viburnum edule.
Hedysarum... alpinum.
Hedysarum alpinum
ist die wilde Kartoffel.
Epilobium angustifolium. Weidenröschen.
WILDKARTOFFEL-WURZEL
GIFTIGE
SEITENTRIEBE
SYMPTOME
LÄHMUNGEN, VERDAUUNGSSTÖRUNGEN
UND ÜBELKEIT.
PFLANZEN ÄHNELN SICH!
FÜHRT OHNE BEHANDLUNG ZU ENTKRÄFTUNG
UND TOD.
Verdammte Scheiße! Was für 'ne Scheiße!
Hi.
Warum sind Sie auf?
Es ist halb vier am Morgen.
Ich hab' gehört, wie du vor
'ner halben Stunde aufgestanden bist.
Ich hatte das komische Gefühl, du
wärst nicht mehr da, um mit mir zu frühstücken.
Ich fahre dich gern' mit dem Auto, 100
Meilen, irgendwo hin. Wo du den Zug erwischen kannst,
ein Flugzeug, irgendwas, damit du
hier nicht solange in der Wüste steckst.
Ich würde dich bis nach Alaska
fahren, aber ich habe eine 8 Uhr Messe.
- Ron, das müssen sie echt nicht tun.
- Ich möchte es tun.
Dich unterstützen,
bei dieser Geschichte.
- Mein großes...
- Ich weiß schon.
Dein großes Alaska-Abenteuer.
Hier. Hier drin ist eine Machete,
zusammenschiebbare Angelrute, ein paar
andere Kleinigkeiten, die ich zusammengesucht habe.
- Ron...
- Nimm es einfach.
Ich zieh mich an und
wir treffen uns am Auto.
Ja, mein Freund.
Yep.
Ich hatte eine Idee.
Meine Mutter war ein Einzelkind,
mein Vater auch,
und ich war ihr einziges Kind.
Wenn ich sterbe, beende ich die Reihe.
Meine Familie ist dann ausgestorben.
Was hälst du davon,
wenn ich dich adoptiere?
Ich wäre dann für
dich eine Art Großvater.
Ron,
können wir darüber reden, wenn
ich wieder aus Alaska zurück bin?
Wäre das okay?
Yeah, yeah. Das können wir tun. Yeah.
In Ordnung, Ron.
Danke.
Wie seine Stimme
wohl jetzt klingen würde?
Was würde er jetzt wohl erzählen?
Mir wurde klar, dass die Worte von
meinen Gedanken unabhängige Bedeutungen hatten.
Chris schrieb seine Geschichte,
und es musste Chris
sein, der sie erzählte.
GLÜCK
GLÜCK, IST NUR ECHT
WENN MAN ES TEILT
ICH HATTE EIN GLÜCKLICHES LEBEN
UND DANKE DEM HERRN.
AUF WIEDERSEHEN. GOTT SEGNE ALLE!
"Alles bei seinem wahren Namen nennen.
ICH HATTE EIN GLÜCKLICHES LEBEN
UND DANKE DEM HERRN.
AUF WIEDERSEHEN. GOTT SEGNE ALLE!
Was wäre, wenn ich lächeln
und ich eure Arme laufen würde?
Würdet ihr dann sehen
was ich jetzt sehe?
Zwei Wochen nach Chris' Tod
entdeckten Elchjäger seine Leiche in dem Bus.
(Dieses Selbstporträt wurde unentwickelt in seiner Kamera gefunden)
Am 19. September 1992 flog Carine McCandless
mit der Asche ihres Bruders von Alaska
an die Ostküste. Sie nahm sie mit
ins Flugzeug... in ihrem Rucksack.