Hungerstreik?
Wie lange geht das schon so?
Sie hat seit gestern nichts gegessen.
-Bekommt sie regelmäßig ihr Essen?
-Ja, Sir.
Warum zwingen Sie sie nicht?
Das ist nicht leicht, Herr Andrews.
Ich rede selbst mit ihr.
Schicken Sie etwas zu essen hoch.
Ja, Sir.
Ich esse nichts,
bis ich das Boot verlassen kann.
Komm schon, Ellie.
Du weißt, ich setze mich durch.
Diesmal nicht!
Ich habe ihn bereits geheiratet.
Ihr werdet nie
unter demselben Dach wohnen.
Ganz sicher.
Versteh doch,
King Westley und ich sind verheiratet!
Definitiv, legal, wirklich verheiratet.
Es ist vorbei, zu Ende.
Du kannst nichts machen.
Ich bin über 21 und er auch.
Während du an Bord warst,
habe ich dafür gesorgt,
dass deine Ehe annulliert wird.
Annulliert. Da haben King und ich
auch ein Wörtchen mitzureden.
Darauf warte ich.
Das Futter. Herein.
Ich sagte doch, ich will kein Essen.
Jetzt warte mal. Das ist nicht für dich.
Stellen Sie es hin.
Was bist du klug! So subtil.
Strategie, Liebes.
War es Strategie,
diese Gorillas zu schicken, die...
mich vom Standesamt holten?
Deine Strategie ist Befehle geben.
So setze ich mich durch.
Es gibt nichts gegen King zu sagen,
du magst ihn nur nicht.
-Er ist ein Pilot.
-Einer der besten Flieger im Land.
Er ist nichts für dich.
Du wolltest ihn aus Trotz.
Immer sagst du, was ich nicht tun darf.
Weil du ein dickköpfiges Dummchen bist.
Wie alle meine Vorfahren.
Schrei nicht so.
Sonst kriegst du noch Hunger.
Ich schreie, wann ich will! Wann ich will!
OK, dann schrei.
Lass mich von Bord
oder ich zerschlage alle Möbel!
Beruhige dich.
Probier von dem saftigen Steak.
Musst es ja nicht essen.
Riech nur mal. Es ist ein Gedicht.
Lasst die Boote runter! Ihr nach!
Los, Männer!
Sie ist weg.
Sie ist zu schlau für Sie.
Schnell, ein Telegramm
an die Lovington Detektei.
"Tochter weg.
"Bewacht Straßen,
Flughäfen, Bahnhöfe in Miami."
Nachtbus nach New York
Alle einsteigen!
Palm Beach, Savannah, Jacksonville...
New York, Philadelphia.
Zeitverschwendung.
Als führe Ellie Andrews mit dem Bus.
Ich sagte ihm, es sei eine Ente.
New York, bitte.
-Ihre Fahrkarte.
-Vielen Dank.
Danke.
Was ist los? Ich möchte telefonieren.
Weg hier. Hier wird Geschichte gemacht.
-Was?
-Da drinnen beißt ein Mann einen Hund.
Sitz, Junge.
Das halte ich nicht mehr aus.
Eher gefriert die Hölle.
He, Affengesicht. Mit mir hast du
deinen besten Spürhund gefeuert,
den dein schmieriges Skandalblatt je hatte.
Du siehst keinen Knüller
und wenn er dir in den Hintern tritt.
Ich habe dein Quellenmaterial.
Du sagtest nicht, es sei alles Griechisch.
Ich fange neu an.
Das ist kreativ, du tolpatschiger Idiot.
Was ist daran kreativ?
Das kostet die Zeitung nur ein Vermögen.
Aber jetzt nicht mehr!
Er sandte die Rechnung zurück.
Was? Warum hast du...
Wenn du zurück in New York bist,
bleibst du diesem Büro fern.
Du bist gefeuert.
Du arbeitest hier nicht mehr, nie mehr.
Was sagte er?
Änderst du nun deine Meinung?
Zu spät.
Ich gehe nicht mehr zurück zur Arbeit,
auch wenn du auf Knien bettelst.
Hoffentlich ist dir das eine Lehre.
Haben wir's ihm gegeben?
-So was lassen wir uns nicht mehr bieten.
-Also doch.
Er weiß jetzt, was ich von dem Job halte.
Das wette ich.
Ist meine Kutsche bereit?
Eure Kutsche erwartet Euch,
mächtiger König.
-Fahrt zu, Hoheit.
-Macht Platz für den König.
Macht Platz für den König.
Lang lebe der König.
Philadelphia, alle einsteigen!
Zur Seite, der König naht.
Hinten rauf. Es gilt zu scheiden.
Mach's gut!
3.000 km sind eine lange Reise.
Machen Sie es sich
mit einem weichen Kissen bequem.
Kissen, Sir?
Fahrer! Wären Sie so gut, diese Zeitungen
fortzutun, dann könnte ich mich setzen.
He, Moment!
Was glauben Sie, das Sie tun?
Die Zeitungen. Warum werfen Sie sie raus?
Die Zeitungen? Das ist
eine lange Geschichte, mein Freund.
Ich wollte nie auf Zeitungen sitzen.
Das tat ich einmal und die Schlagzeilen
färbten auf meine weiße Hose ab.
Das ist wahr.
Niemand kaufte an dem Tag eine Zeitung.
Alle folgten mir und lasen die Schlagzeilen
vom Hinterteil meiner Hose.
Ein Frechdachs.
Du brauchst einen Hieb auf die Nase.
Hör mal, Partner, dir gefällt vielleicht
meine Nase nicht, aber mir schon.
Ich trage sie mit Stolz, wenn also...
jemand ihr einen Hieb versetzen will,
dann nur zu.
Ja?
Eine brillante Antwort.
Warum ist mir das nicht eingefallen?
Unsere Unterhaltung hätte
längst enden können.
Ja?
Wenn Sie so fortfahren,
kommen wir nicht weit.
Ja?
Jetzt haben Sie mich. Ja!
Entschuldigen Sie.
Aber das ist mein Platz, auf dem Sie sitzen.
Wie bitte?
Hören Sie,
ich kämpfte hart um diesen Platz.
Wenn's also beliebt, verschwinden Sie.
Fahrer, sind diese Plätze reserviert?
-Nein, wer zuerst kommt, mahlt zuerst.
-Danke.
Auf diese Sitze passen zwei Leute,
nicht wahr?
Vielleicht, vielleicht auch nicht.
Danke.
Rücken Sie.
Das ist ein "vielleicht".
Wenn Sie mich nett bitten,
verstaue ich vielleicht Ihren Koffer.
Bringen Sie beim nächsten Mal
doch die Familie mit.
Bedient euch! Na, los!
Hot Dogs, Leute!
Pause, 15 Minuten.
Wir bleiben hier nur 15 Minuten.
Glühendheißer Kaffee!
Dort drüben.
Kaufen Sie heißen Kaffee! Hot Dogs!
Wenn Sie nicht essen,
macht die Fahrt keinen Spaß.
Er ist fort.
Ich war da im Gebüsch,
nirgendwo eine Spur von dem Stinktier.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden,
junger Mann.
-Außerdem interessiert es mich nicht.
-Nun, von allen...
Übrigens, Ihr Koffer ist fort.
Meine Güte! Er ist fort!
Ich wusste, Sie kapieren es.
-Was soll ich tun?
-Sagen Sie bloß, die Fahrkarte war da drin.
Nein, die habe ich. Aber kein Geld.
Ich habe nur 4 $.
Lassen Sie in Jacksonville Geld anweisen.
Kann ich nicht.
-Ich werd's wohl tun.
-Ich erzähle dem Fahrer von Ihrem Koffer.
Danke, aber lieber nicht.
Überlegen Sie. Ihr Koffer ist weg.
Das bezahlt die Gesellschaft.
-Wie heißen Sie?
-Ich will keine Eintragungen!
Das ist dumm.
Die Gesellschaft wird dafür zahlen.
Verstehen Sie mich klar?
Lassen Sie mich in Ruhe.
Ich will alleine sein.
Undankbares Gör.
Einsteigen!
Alle einsteigen!
Jacksonville, 30 Minuten Frühstück.
Nur 30 Minuten zum Frühstücken.
Nur 30 Minuten. Mehr nicht.
Lesen Sie alles darüber!
Es tut mir Leid.
Dumm, nicht wahr?
He, alle sind weg!
Vielen, vielen Dank!
-Wir sind doch in Jacksonville?
-Ja.
Das war dumm von mir.
Warum drückten Sie mich nicht weg?
Ich wollte Sie nicht wecken.
Sie schliefen so süß.
Wie wär's mit Frühstück?
Nein, danke. Ich will zum Windsor Hotel.
Windsor? Das schaffen Sie nie rechtzeitig.
In 30 Minuten fahren wir.
Nein, sie werden warten.
Fahrer, ich komme ein paar Minuten
später. Warten Sie auf mich.
Ja?
Ja.
ABFAHRT 20 UHR
Nachtbus nach New York
Wo ist der Bus nach New York?
Er fuhr vor 20 Minuten.
Das ist lächerlich. Ich bin Fahrgast.
Ich sagte, sie sollten warten.
Tut mir Leid, Fräulein, aber er ist fort.
Guten Morgen. Wissen Sie noch? Ich bin
der Typ, auf dem Sie gestern schliefen.
Mir scheint, dafür dankte ich Ihnen schon.
Und der nächste Bus?
Heute Abend um acht.
20 Uhr? Das sind noch 12 Stunden.
Tut mir Leid, Fräulein.
Was ist?
Haben die bösen Leute nicht gewartet?
Warum so aufgeregt?
Sie verpassten ihn auch.
Ja, ich habe ihn auch verpasst.
Sagen Sie bloß, wegen mir.
Hoffentlich denken Sie nicht,
wegen heute Nacht...
Junger Mann,
sorgen Sie sich nicht um mich.
Ich passe auf mich selber auf.
Das merkt man. Hier ist Ihre Fahrkarte.
Meine Fahrkarte?
Sie lag auf dem Sitz.
Danke. Sie muss aus meiner Tasche
gefallen sein.
Damit kommen Sie nicht durch,
Fräulein Andrews.
-Wovon reden Sie?
-Damit kommen Sie nicht durch.
Ihr Vater wird Sie auf halbem Weg
nach New York aufhalten.
Sie verwechseln mich mit jemandem.
Hören Sie auf. Es steht auf der Titelseite.
ELLEN ANDREWS
FLIEHT VOR IHREM VATER
Ich möchte gerne wissen,
was für ein Mädchen so einen berühmten
Piloten wie King Westley heiratet.
Hören Sie. Fahren Sie mit dem nächsten
Bus nach Miami. Der Typ ist oberflächlich.
Ich will Ihren Rat nicht.
Stimmt. Den wollen Sie nicht.
Sie informieren doch nicht
meinen Vater, oder?
Wozu?
Er würde Sie vielleicht belohnen.
Daran dachte ich nie.
Wenn Sie versprechen, es nicht zu tun,
bezahle ich Ihnen dasselbe.
Bringt nichts, mich auszuliefern.
Ich mache es für Sie lohnenswert.
Ich muss unverzüglich nach New York.
Es ist sehr wichtig für mich.
Ich würde Sie sofort bezahlen,
aber als ich floh, hatte ich nur meine Uhr.
Ich versetzte sie, um Kleider zu kaufen.
Ich geben Ihnen meine Adresse.
Sie finden mich in New York.
Nicht nötig.
Ich wusste sofort, was für eine Sie sind.
Das verwöhnte Gör eines reichen Vaters,
das sich einfach alles kauft.
Sie sitzen in der Klemme und denken nur
an Geld. Das hilft doch immer, nicht?
Kennen Sie das Wort "Bescheidenheit"?
Nein, bestimmt nicht.
Sie hatten nie nötig zu fragen:
"Bitte, ich habe Probleme.
Würden Sie mir helfen?"
Das wirft Sie jetzt vom hohen Ross.
Aber ich will Sie beruhigen.
Keine Sorge wegen mir.
Ihr Geld, Ihr Problem
interessieren mich nicht.
Sie, King Westley, Ihr Vater.
Das ist doch nur Unsinn.
Versenden Sie hier Telegramme?
Mir geht's gut, danke. Und Ihnen?
"Zu Händen Joe Gordon,
New York Mail, New York.
"Ich lache. Der größte Knüller
des Jahres fiel mir direkt in den Schoß.
"Ich weiß, wo Ellen Andrews ist." Wirklich?
Los. Senden Sie das Telegramm.
"Willst du die Geschichte haben?
Du großes..."
Schwammiges Etwas.
"Du großes, schwammiges Etwas.
Hol sie dir.
"Dass ich keine Zeile mehr für dich
schreibe, gilt immer noch.
"Bist du jetzt sauer? Peter Warne."
Das macht 2,60 $.
-Empfänger zahlt.
-Der Empfänger?
Genau.
Abfahrt des Busses nach Savannah,
Charleston, Columbia, Greensboro,
Richmond, Washington, Baltimore,
Philadelphia, New York...
He, Schwester. So allein? Ich bin Shapeley.
Machen wir uns bekannt, die Fahrt ist lang.
Ermüdend.
Besonders für jemanden wie dich.
Siehst aus, als hättest du Klasse.
Ja, mit großem "K".
Ich erkenne Klasse, wenn ich sie sehe.
Kann'ste glauben. Frag die Jungs.
Die sagen das auch.
Shapeley erkennt das sofort.
Shapeley bin ich, so gefällt es mir.
Ist schon gut, neben mir zu sitzen.
Die meisten Mädchen im Bus...
sind nichts,
wovon man seiner Frau erzählt.
Man muss aufpassen,
mit wem man sich einlässt.
Man darf aber auch nicht
zu wählerisch sein.
Was ist los, du sagst ja nicht viel.
Mir scheint,
Sie kommen prima ohne Hilfe aus.
He, das ist gut. "Mir scheint,
Sie kommen prima ohne Hilfe aus."
Ich halte besser mein großes, böses Maul.
Du bist mir zu hoch.
Nichts mag ich mehr
als 'ne Tussie mit Klasse,
die dich so abblitzen kann.
Je kälter sie tun, desto heißer werden sie.
Sag ich doch immer.
Ja, genau.
Wird so 'ne kalte Tussie heiß,
Mann, dann brodelt's gewaltig.
Bist genau mein Typ.
Glaub mir, Schwester,
du könntest es mir richtig antun.
"Spaß-nebenbei-Shapeley" nennen sie
mich. Mit Betonung auf "Spaß". Echt wahr.
Echt wahr, Sie langweilen mich zu Tode.
He, schon die zweite Beleidigung.
He, du.
-Da drüben ist ein Platz für dich.
-Was soll das?
Ich will neben meiner Frau sitzen,
wenn's beliebt.
-Deine Frau?
-Ja.
Komm schon.
Ja, sicher, Entschuldigung.
Weißt du, ich wollte nur...
Klar. Entschuldigung, Fräulein.
Ich wollte nur nett sein.
Verzeihung, ich...
Hatte nichts vor, Kumpel.
-Nichts Persönliches.
-Nein.
Wenn Sie mir nicht den Kopf abreißen,
möchte ich mich bedanken.
Vergessen Sie's. Hab's nicht für Sie getan.
Seine Stimme nervte.
Was tun Sie den ganzen Tag?
Renne hin und zurück durch die Türen.
Halte mich aus dem Regen.
Ihre Kleider sind ganz nass.
Hier.
Sie sind hilflos wie ein Baby.
Danke.
Hier bitte, Leute. Zigarren, Zigaretten,
Kaugummi, Bonbons, Zeitschriften.
Hier, Bedienung.
-Ja.
-Eine Schachtel Pralinen, bitte.
-Macht nichts. Sie will sie nicht.
-Aber...
-Natürlich will ich. Was soll das?
-Verschwinde.
Sie haben vielleicht Nerven. Hier!
1,60 $.
Gestern Abend hatten Sie 4 $.
Wie wollen Sie mit 4 $ nach New York?
Das geht Sie nichts an.
Von jetzt an sparen Sie.
-Warten Sie. Sie können nicht...
-Seien Sie ruhig.
-Was ist los?
-Die Brücke ist überschwemmt.
Vor dem Morgen
kommen wir da nicht rüber.
Wenn ein Passagier übernachten will,
Schlafplätze gibt's ein Stück weiter runter.
-Wo?
-Dort rüber. Sehen Sie die Lichter?
Dyke's Motel.
OK, danke. He, Göre.
Reden Sie mit mir?
Ja, kommen Sie,
da werden wir übernachten.
DYKE'S MOTEL - 2 $
He! Kommen Sie, wir sind bereit.
Guten Abend.
Hoffentlich schlafen Sie und Ihr Mann gut.
Kommen Sie! Was wollen Sie tun,
die ganze Nacht aufbleiben?
Verdammt schlau, diese Armenier.
Ja, eine echte Gabe.
Ich fand mich gerade in der unangenehmen
Lage zu hören, Sie seien mein Mann.
Ja, vergaß ich Ihnen zu sagen.
Ich hab uns als Ehepaar eingetragen.
Ach ja?
Was soll ich tun? Vor Freude winseln?
Ich hab mir so halb einen Dank erwartet.
Ihr Ego ist wirklich enorm.
Ja, es ist nicht schlecht. Und Ihres?
Wissen Sie, verglichen mit Ihnen
ist Shapeley ein Amateur.
Wie kommen Sie darauf,
dass ich auf so was aus bin?
Warten Sie mal. Klären wir das direkt.
Wenn Sie denken,
ich wollte was von Ihnen, vergessen Sie's.
Sie sind für mich nur eine Schlagzeile.
Eine Schlagzeile?
Sie sind Reporter, stimmt's?
Ein Punkt für Sie.
Hören Sie. Sie wollen doch
zu King Westley, stimmt's?
OK, ich helfe Ihnen.
Aber ich will Ihre Geschichte.
Exklusiv. Tag für Tag.
Wie Sie um Ihr Glück kämpfen.
Ich brauche die Geschichte.
Unter uns, ich muss sie haben.
Ist das nicht süß?
Da steckt ein Gehirn
zwischen den Ohren, ja?
Das haben Sie sich ja fein ausgedacht.
Das? Das ist einfach Mathematik.
Ein Schlafplatz kostet 2 $. Tut mir Leid,
dir das zu sagen, holdes Weib,
aber die Familienfinanzen reichen nicht
für eine getrennte Unterbringung.
Vielen Dank, mein Herr. Sie sind sehr nett.
Ist mir auch Recht. Geh nur nach draußen.
Aber ich komme nach.
Ja.
Wenn du stur bist,
übergebe ich dich deinem Alten. Sofort.
Verstanden? Das ist mein Plan in Kurzform.
Einfach gefasst für einfache Gemüter.
Benimm dich
und ich bringe dich zu King Westley.
Wenn nicht, sage ich alles dem Papa.
Also, welches Bettchen hättest du gern?
Das hier?In Ordnung.
Damit ist dann alles korrekt.
Damit?
Ich will allein sein, wenn ich schlafen gehe.
Da bin ich sehr eigen.
Suchende Augen stören mich.
Achtet auf die Mauern von Jericho.
Nicht ganz so dick wie die,
die Joshuas Trompete einstürzen ließ.
Aber viel sicherer.
Ich habe nämlich keine Trompete.
Du siehst,
ich hab das Herz auf dem rechten Fleck,
denn ich gebe dir meinen besten Pyjama.
Möchtest du dich
zu den lsraeliten gesellen?
Willst du nicht zu den lsraeliten?
In Ordnung. Vielleicht siehst du ja gern,
wie ein Mann sich entkleidet.
Das ist lustig. Eine psychologische Studie.
Kein Mann macht's wie ein anderer.
Ich kannte mal einen, der
den Hut aufbehielt, bis er ganz nackt war.
Das war ein Anblick.
Jahre später lüftete sich das Geheimnis.
Er trug ein Toupet.
Ich habe meine eigene Methode.
Du merkst, erst die Jacke.
Dann die Krawatte. Dann das Hemd.
Nach Adam Riese käme jetzt die Hose.
Aber da bin ich eigen.
Bei mir folgen die Schuhe.
Erst der rechte. Dann der linke.
Danach, steht jeder für sich selbst.
Passt du noch auf, Göre?
Sei nicht so blöd.
Eine Mütze Schlaf wird dir gut tun.
Und mach dir keine Sorgen.
Die Mauern Jerichos werden dich
vor dem großen, bösen Wolf bewahren.
"Wer hat Angst vorm bösen Wolf?.
Vor dem großen, bösen Wolf?.
"Vorm großen, bösen Wolf?.
"Sie hat Angst vor dem großen,
bösen Wolf! Tralalalala"
Würdest du bitte das Licht ausmachen?
Ja, kein Problem.
Nimm bitte die Sachen
von den Mauern Jerichos.
Entschuldigung.
Übrigens, wie heißt du?
Wie bitte?
Wer bist du?
Wer, ich?
Ich bin die Nachtigall, die nachts singt.
Ich bin die sanfte Morgenbrise,
die über dein hübsches Gesicht streift.
Du hast doch wohl einen Namen?
Ja, habe ich. Peter Warne.
Gefällt mir nicht.
Mach dir nichts daraus.
Morgen früh bist du ihn wieder los.
Nett, Sie kennen zu lernen.
Ganz meinerseits, Frau Warne.
-Eine neue Nachricht, Sir.
-Was ist es?
Sie kommt aus Charleston.
"Prüfen jeden Zug nach Norden.
"20 Mitarbeiter überwachen
die Hauptstraßen.
"Bisher kein Anzeichen.
Tun weiterhin unser Möglichstes.
"Unterzeichnet, Lovington Detektei."
Dasselbe wie alle anderen.
-Ja, Sir?
-Ich sagte, ich wollte rasch nach New York.
-Warum trödeln wir so?
-Wir fahren mit Vollgas.
-OK, geben Sie Gas.
-Ja, Sir.
Hoffentlich geht's ihr gut.
Gut? Natürlich geht's ihr gut.
Was sollte ihr schon passieren?
-Nichts, Sir.
-Dann halten Sie den Mund.
Hallo?
He, Sie.
Hallo.
Was ist los, bist du noch nicht wach?
-Wie viel Uhr ist es?
-Acht. Hier.
Eine Zahnbürste, danke.
Mein Kleid, du hast es bügeln lassen.
Los. Frühstück ist bald fertig.
Du Süßer. Wo hast du es bügeln lassen?
Ich zähle bis zehn.
Wenn du dann nicht aus dem Bett ist,
ziehe ich dich selber raus.
-Eins, zwei, drei, vier, fünf...
-Das würdest du wohl wirklich!
Ich bin schon draußen!
Die Dusche ist hinter der zweiten Hütte.
Im Freien?
Die besten Häuser haben sie im Freien.
So kann ich nicht rausgehen.
-So wie?
-So. Ich habe nichts anzuziehen.
Hier, nimm meinen.
Danke.
Mach schnell.
Ist nicht meine Schuld. Lass den Ärmel los.
-Hier sind meine Pantoffeln.
-Danke.
Wo sagtest du, ist die Dusche?
Hier ist ein Handtuch.
Danke.
Du bist echt noch klein, stimmt's?
Wo ist die Dusche?
Dein Haar ist schön so.
Du solltest es nie kämmen.
Ich finde sie schon allein.
Sind da die Duschen?
Hier sind 'se nicht.
Danke.
Gibt's hier denn keine Privatsphäre?
Wer duschen will, stellt sich hinten an.
He, Schwester.
Kennst du mich noch, Shapeley?
Tut mir Leid wegen gestern Abend.
Wusste nicht, dass du verheiratet bist.
Hättest du gleich sagen sollen.
Zeit, dass du zurück kommst.
Ich traf beim Duschen
ein paar interessante Frauen.
Wir sprachen über dies und das.
Da verfliegt die Zeit einfach so.
Komm. Setz dich.
Na, schau an. Rührei.
Ei. Ein Ei. Ein Donut. Schwarzer Kaffee.
Deine Ration bis mittags.
Beschwerden?
Nein, keine Klagen.
Ich hätte Kaffeesahne gekauft,
aber die gab's nur in großen Mengen.
Kein Grund, sich zu entschuldigen.
Ich weiß das wirklich sehr zu schätzen.
Warum bist du heute Morgen
so ungewohnt fröhlich?
Ist wohl der Frühling.
Vielleicht hat "Echt wahr"
dir noch mehr Spannendes erzählt.
Er entschuldigte sich für gestern. Sagte,
er wusste nicht, dass wir verheiratet sind.
Ja, so kann man sich täuschen.
-Donut?
-Danke.
Hältst du das alles für Unsinn?
Wegrennen und so.
Nein, ist eine gute Geschichte.
Ja, stimmt. Du hältst mich für dumm
und eine verwöhnte Göre.
Vielleicht bin ich's.
Aber ich weiß nicht, wie.
Verwöhnte Menschen
kriegen immer ihren Willen.
Ich nicht.Im Gegenteil.
Mir wurde immer gesagt,
was ich wie und mit wem tun solle.
Weißt du, dass ich das erste Mal
allein mit einem Mann bin?
Ja.
Ein Wunder, dass ich nicht in Panik gerate.
Du machst das schon gut.
Danke.
Kinderfrauen, Gouvernanten,
Anstandsdamen, Leibwächter. Viel Spaß.
Der Trost ist, man ist nie einsam.
Ist manchmal lustig. Ein Spiel:
Wie trickse ich Papas Detektive aus?
Hab ich schon einmal.
Ich ging ohne Leibwächter einkaufen.
Es war toll.
Ich fühlte mich ganz unmoralisch.
Es dauerte nicht lang
und sie fanden mich in einem Kaufhaus.
Ich war so böse, ich rannte hinaus
und sprang in den erstbesten Wagen.
Und wer saß da drin?
Der Nikolaus?
King Westley saß drin.
-So hast du ihn kennen gelernt?
-Ja.
Wir fuhren den Nachmittag herum.
Vater wurde verrückt.
Um sechs Uhr abends wurden
alle Flüsse abgesucht.
Wo hast du das Eintunken gelernt?
Im Mädchenpensionat?
Sag bloß, ich darf nicht tunken.
Natürlich nicht. Du weißt nicht, wie.
Eintunken ist eine Kunst. Nicht so lange.
Tunken und raus, in den Mund.
Du lässt es zu lange drin,
es saugt sich voll, zerfällt.
Ist eine Zeitfrage.
Ich schreibe mal ein Buch darüber.
Danke, Herr Professor.
Nur zum Zeigen.
20 Millionen $ und weiß nicht einzutunken.
Ich würde jederzeit
mit einerInstallateurstochter tauschen.
Wie soll ich Sie kennen?
Ich hab Sie nie gesehen.
Sie können nicht meine Gäste stören.
Hier ist kein Mädchen dieses Namens.
Woher weiß ich, dass Sie Detektive sind?
Zeig ihm deinen Ausweis, Mac.
Detektive.
Das ist Vaters Werk.
Peter, was soll ich tun?
Vielleicht durchs Fenster.
Sie werden mich nicht sehen.
Zerwühle alles.
Schüttel das Haar über die Augen
und öffne die Knöpfe.
Letzte Woche schrieb mir Tante Bella.
Wenn wir nicht in Wilkes-Barre halten,
wird sie uns nie verzeihen.
Wovon redest du?
In zwei Monaten kommt das Baby.
Wir sollen kommen.
Sie traf letztens deine Schwester
auf der Straße. Sagte, sie sieht gut aus.
Herein.
Hoffentlich wird's ein Junge.
Meinst du nicht?
Oma sagt, es wird ein Mädchen.
Bisher hat sie immer richtig getippt.
Da will dich jemand sehen, Süßer.
Wer, mich? Wer will mich sehen?
Wie heißen Sie?
-Meinen Sie mich?
-Ja. Wie heißen Sie?
Warten Sie mal.
Sie reden da mit meiner Frau.
Wieso kommen Sie hier rein?
Was wollen Sie?
-Wir suchen jemanden.
-Fein, aber platzen Sie hier nicht so rein.
Ist privat hier.
Ich verpasse Ihnen gleich eins.
-Ganz ruhig.
-Die Männer sind Detektive.
Und wenn's die Polizeiwache wäre,
können sie nicht einfach
meine Frau befragen.
Reg dich nicht so auf.
Er stellte nur eine Frage.
Ach ja? Wie oft sagte ich,
misch dich nicht ein?
Jetzt beherrsche dich doch!
Wie gewohnt.
Immer wenn ich dir helfen will.
Beim Ball der Elche,
als der große Schwede dich anmachte.
Hat er nicht! Sagte ich schon tausend Mal.
Er hat dich auf der Tanzfläche
ständig betatscht.
Gar nicht. Du warst betrunken.
Verrückt! Genau wie dein Alter.
Einmal Klempnerstochter,
immer Klempnerstochter.
In deiner Familie hat keiner Köpfchen.
Peter Warne, das reicht jetzt!
-Sei ruhig!
-Siehst du, was du getan hast?
Tut mir Leid, aber verstehen Sie,
wir müssen jeden überprüfen.
Wir suchen eine Frau
namens Ellen Andrews.
Tochter eines Wall Street-Moguls.
Schade, dass Sie
keine Klempnerstochter suchen.
Hör auf zu flennen!
Ich sagte doch,
die sind wirklich verheiratet.
Du warst nicht schlecht, so mitzuspielen.
-Du hast Köpfchen.
-Du warst auch nicht schlecht.
Wir könnten ein Theaterduo gründen.
Wenn's hart wird,
spielen wir in kleinen Ortschaften.
Wir nennen es: "Der große Betrug."
Vielleicht "Cinderella" oder ein Liebesfilm?
Nein, zu kitschig.
Ich mag Kitsch.
Hör auf zu flennen!
Bus fährt in fünf Minuten ab!
-Was?
-Der Bus fährt in fünf Minuten.
Verdammt,
und wir haben noch nicht gepackt.
Langsam glaube ich, du findest nie heim.
Ist das letzte Mal...
-Ja?
-Telegramm für Sie.
-Herein.
-Noch ein Telegramm von Peter Warne.
Warne?In den Papierkorb damit.
Halt. Was steht drin?
"Ist das eine Geschichte. Stop.
Sie wird immer heißer. Stop.
"Hoffe, du bleibst der Alte."
-Zu unseren Lasten?
-Ja.
-Noch eins und Sie sind gefeuert.
-Ja, Sir.
Da fällt mir was für euch alle ein.
Ich will Ergebnisse, Lovington.
-Wenn's aber nicht möglich ist.
-Nichts ist unmöglich.
Sie ist irgendwo zwischen hier und Miami.
Findet sie.
-Ich setze Extraleute darauf an.
-Das reicht nicht.
Holen Sie Clark und Brown.
-Sicher, dass sie nicht bei Westley ist?
-Nein.
Er wurde 24 Stunden observiert.
Kein Anruf, von dem wir nicht wissen.
Ich mache mir Sorgen.
Es könnte ihr was passiert sein.
Glaube ich nicht.
Brown, machen Sie eine Radiosendung.
Landesweit.
Bieten Sie eine Belohnung von...
10.000 $ fürInformation
über ihren Verbleib.
Clark, die Geschichte geht
an alle Zeitungen.
Vielleicht haben
einige Provinzblätter kein Foto.
Schicken Sie's per Telex.
Die Geschichte soll sofort rausgehen.
Jetzt tut sich was!
BANKIERSTOCHTER
IMMER NOCH VERMISST!
10.000 $ BELOHNUNG AUSGESETZT
Fein, das ist fein.
Kennst du das von dem Mann am Trapez?
Ja.
"Einst war ich glücklich,
doch nun bin ich allein
"Wie eine alte Jacke
zerknittert, unrein
"Allein in der Welt
wein ich und wein
"Betrogen von einem Mädel
so jung
"Das Mädel, das ich liebte,
ach, war sie schön
"Was ich versuchte, ihr zu Gefallen
"Und doch konnte ich
ihr nicht halb so gefallen
"Wie der Mann auf dem fliegendem Trapez
"Er fliegt durch die Luft
ganz mühelos stets
"Der mutige junge Mann
auf dem fliegenden Trapez
"Er bewegt sich anmutig
gefälliger nicht geht's
"Und er stahl mir meinen Schatz"
Ich kenne die zweite Strophe.
"Er spielt mit 'nem Mädchen
wie 'ne Katz mit der Maus
"Seine Augen entblößen
jedes Mädchen im Haus
"Vielleicht nenne ich ihn lieber eine Laus
Und doch kommen die Leute, ihn zu sehen
"Er lächelt von der Schaukel
auf die Leute hinunter
"Und eines Abends auf meinen Schatz
von droben
"Sie wirft ihm einen Kuss zu
"Und sie jubelt bravo
Und er hängt an seinem Riecher da oben
"Er fliegt durch die Luft
ganz mühelos stets
"Der mutige junge Mann
auf dem fliegenden Trapez
"Er bewegt sich anmutig
besser nicht geht's
"Er stahl mir meinen Schatz"
Kann ich die dritte singen?
"Ich weinte und jammerte
vor Selbstmitleid so lang
"Während im Zirkus zu sein
war einzig ihr Drang
"Tränen wie Hagel
benetzten meine Wang'
"Ach, ach und Weh
"Ich ging zu ihm hin
zu diesem Lüstling und sagte
"Dir werd ich es zeigen
"Er rieb sich die Nase
er schnaufte vernehmlich
"Er schnaufte noch mal und sagte nein"
-Bleiben Sie bitte sitzen.
-Danke dem Mann von mir, Peter.
Die erste bequeme Position,
die ich diesen Abend finde.
Was ist mir dir? Hilfe.
Mit ihr ist irgendwas.
Sie ist so blass.
Sie muss sich erholen.
Keine Sorge, sie wird schon wieder.
Wir haben seit gestern nichts gegessen.
Was ist mit eurem Geld?
Mama hat alles für die Fahrkarten
ausgegeben. Es war so teuer.
Ich denke, wir hätten nicht kommen sollen.
Aber Mama sagte,
in New York gäbe es einen Job für sie...
und wenn wir nicht führen,
wird sie ihn verlieren.
Wenn sie was gegessen hat,
geht's ihr wieder gut.
Kauf beim nächsten Halt was zu essen.
Los jetzt.
Das sollte ich nicht annehmen.
Mama würde böse.
Dann erzähl's ihr nicht.
Damit sie nicht wieder krank wird.
Nein, aber Sie könnten es brauchen.
Komm schon.
Ich habe genug.
Hier.
-Danke.
-Los, geh zurück.
Telefoniere lieber nach Hilfe.
Tu das, wenn du willst.
Die nächste Stadt ist 15 km weg.
Ja?
He, Kumpel. Willst du mal
in meine Zeitung schauen?
So unterwegs verliert man leicht den
Überblick, was in der Welt passiert.
Zum Beispiel die Geschichte hier.
Sähe ich die Schickse,
weißt du, was ich täte?
Nein.
Ich würde Halbe-Halbe machen.
Warum?
Ich bin nicht gierig.
Wer das ist, dem bekommt das schlecht.
Sage ich immer.
Was hast du vor?
Fünf Tausender oder alles.
Gehen wir und reden wir
unter vier Augen darüber.
Ich wusste immer,
dass sie nicht deine Frau ist.
Gut, dass ich dich traf.
Den Mann, den ich brauche.
-Das war kein Fehler.
-Jemanden Schlaues wie dich brauche ich.
-Wer mit dem alten Shapeley redet...
-Kannst du 'ne Pistole kriegen?
Häh?
Pistole. Knarre.
-Irgendwelche Feuerwaffen?
-Nein.
Im Koffer hab ich ein paar
Maschinengewehre. Kann dir eins geben.
Kann im Norden brenzlig werden.
Muss ich mit den Bullen regeln.
Wenn du das schaffst, hast du die fünf
Tausender quasi in der Tasche.
Ich rede mit dem Killer,
er macht das schon.
Ja. Der große Junge. Der Boss der Bande.
Du entführst sie doch nicht, oder?
Was sonst? Meinst du, wir sind
hinter 'ner mickrigen Belohnung her?
10.000 $? Kleinkram.
Hör zu, wir halten die Schickse
für 'ne Million Mäuse fest.
Ich wusste nicht, dass es so was war.
Weißt du, ich habe...
Was ist los? Verlierst du den Mut?
Ich bin verheiratet. Habe Kinder.
Kann mir nicht leisten...
Dreh dein Organ runter, bevor ich...
Was willst du machen,
es der Welt mitteilen etwa?
Hör zu, du hängst da mit drin
und basta, kapiert?
Du weißt zu viel.
Ich werde nichts sagen, ich schwöre.
Woher soll ich das wissen?
Ich sollte dich umlegen.
-Warum sollte ich so ein Risiko eingehen?
-Vertrau mir, Mann. Ich halt's Maul.
Ja?
Wie heißt du?
-Wo lebst du?
-Orange, New Jersey.
Du hast Kinder?
Ja. Sind noch Babys.
Ein kleines, goldhaariges Mädchen.
-Du liebst sie, stimmt's?
-Ja, das tue ich.
Das würdest du nicht. Du willst...
-Halt einfach die Klappe, OK?
-Sicher.
-Wenn nicht...
-Ich halte die Klappe. Bestimmt.
Je von Bugs Dooley gehört?
Bugs Dooley? Nein.
War ein netter Kerl, wie du. Eines Tages
machte er einen großen Fehler.
Wurde etwas zu redselig.
-Hast du von dem Sohn gehört?
-Nein.
Kann's nicht sagen. Als Bugs es hörte,
pustete er sich das Hirn weg.
Das ist schrecklich.
Er hat's verdient. Er redete zu viel.
Ich rede nie.
Ich sage nie ein Wort. Ehrenwort.
Ich will nicht,
dass meinen Kindern was passiert.
OK. Denk immer daran.
Jetzt hau ab.
Sicher. Danke. Ich wusste immer, ihr seid...
Los, verschwinde.
Und bleibe dem Bus fern.
Sicher. Was immer du sagst.
-Du erschießt mich doch nicht von hinten?
-Hau ab oder...
Ich gehe schon.
Was ist? Warum sind wir ausgestiegen?
Los. Frag nicht so viel.
Warum?
Armer Shapeley. Du hättest ihn
nicht so verschrecken dürfen.
Bei seiner Geschwindigkeit hat er wohl
schon zwei Grenzen hinter sich.
Warum sind wir ausgestiegen?
Wenn Shapeley mal Halt macht,
fängt er bestimmt an nachzudenken.
Ich habe selber etwas nachgedacht.
Beim nächsten Halt telegrafierst du
deinem Vater besser.
Was ist los, wirst du schwach?
Nein, ich dachte an dich.
Vielleicht bekommt Verhungern dir nicht.
Hast du dem Kind alles Geld gegeben?
Ich gab ihm nichts.
Du bist das großherzige Mädel.
Alles, was ich hatte, waren die 10 Dollar.
Also dachte ich,
telegrafierst du besser deinem Vater.
Oh, nein. Ich will nach New York
und dahin fahre ich auch,
und wenn ich unterwegs verhungere.
Was übt dieser Westley nur für eine Macht
auf euch Frauen aus?
Hier, nimm die.
-Halt sie fest. Los, hoch.
-Da hoch?
Hoch mit dir.
Hör auf, rumzuspielen.
Tut mir Leid. Das erste Mal seit Jahren,
dass ich Huckepack genommen werde.
Das ist kein Huckepack.
-Doch, natürlich.
-Du spinnst ja.
Ich weiß noch genau,
wie mein Vater mich Huckepack nahm.
-Und er trug dich so?
-Ja.
Dein Vater versteht nichts
vom Huckepacktragen.
Mein Onkel hat vier Kinder. Ich sehe,
wie sie Huckepack getragen werden.
Wette, in deiner Familie
kann keiner richtig Huckepack.
Kannte noch keinen Reichen,
der Huckepack konnte.
Du bist voreingenommen.
Wo ein guter Huckepacker ist,
da ist ein guter Mensch.
Zum Beispiel Abraham Lincoln.
Ein Huckepacker von Natur aus.
Wie kannst du's wagen,
bei deiner eingebildeten Familie?
Mein Vater war ein großer Huckepacker.
Hier, halte das mal.
Danke.
Wie lange noch?
Meine Füße bringen mich um.
Scheint mir der beste Platz zu sein.
Wir schlafen doch nicht hier, oder?
Ich weiß nicht, was mit dir ist,
aber ich werde so tun als ob.
Was?
Ich habe schrecklichen Hunger.
Das bildest du dir nur ein.
Tu ich nicht.
Ich habe Hunger und Angst.
Du kannst nicht Hunger und Angst
gleichzeitig haben.
Kann ich doch.
Die Angst vertreibt den Hunger.
Nicht, wenn der Hunger größer ist.
OK, du gewinnst. Vergessen wir's.
Ich kann's nicht vergessen.
Ich habe Hunger.
Meine Güte! Warum musste ich
mich nur mit dir einlassen?
Hätte ich etwas Verstand,
wäre ich jetzt in New York.
Was ist mit deiner Geschichte?
Die Ehefrau dem Gatten wiederbringen.
Ich bin dann doch der Oberangeschmierte.
OK, komm. Dein Bett ist fertig.
Meine Kleider werden ganz zerdrückt.
-Dann zieh sie aus.
-Was?
OK, lass sie an. Mach, was du willst,
aber sei bloß ruhig.
Du wirst langsam ziemlich streitsüchtig.
Reißt mir gleich den Kopf ab,
wenn ich mal was sage.
Wenn meine Gesellschaft
so schrecklich ist, kannst du ja gehen.
Kannst jederzeit gehen.
Niemand hält dich auf.
Ich komme schon klar.
-Was ist?
-Ich hab solche Angst!
Was ist mit dir? Ich war eine Minute fort,
damit du was essen kannst.
Ich weiß, aber...
Hier, hau rein.
Ich mag jetzt nicht.
-Ich dachte, du seist hungrig.
-War ich, aber...
Aber was?
Ich hatte solche Angst, dass der Hunger...
Himmel noch mal.
Du machst einen wirklich verrückt.
Wahrscheinlich wird es kühl in der Nacht.
Nimm das besser.
Woran denkst du?
Zufällig dachte ich an dich.
-Wirklich?
-Ja.
Ich frage mich, warum Mädels wie du
so gedankenlos sind.
Was sagst du sollen wir tun?
Autostopp.
Hast mir ein gutes Beispiel
fürs Wandern gegeben.
Und der Haken an der Sache?
Es ist noch was früh.
Keine Autos unterwegs.
Wenn's du einverstanden bist,
warte ich hier, bis welche kommen.
Hast du Zahnstocher?
-Was ist?
-Ich hab Heu zwischen den Zähnen.
Ich hab keinen Zahnstocher.
Aber ein Taschenmesser.
Halt still.
-Vorsichtig.
-In Ordnung. Wo ist es?
OK, stillhalten.
Hier. Hast du's?
Danke.
Hättest du kauen sollen.
Es gibt nämlich kein Frühstück.
Reite bloß nicht drauf rum.
-Was isst du?
-Möhren.
-Roh?
-Willst du eine?
Nein. Warum hast du nichts geholt,
was ich essen kann?
Stimmt, ich vergaß. Welch Idee,
einer Andrews eine rohe Möhre anzubieten.
Denk nicht, ich geh für dich betteln.
Nimm eine. Möhren sind gut für dich.
Ich hasse dieses Zeug.
Wenn du nur weniger reden würdest.
Jetzt haben wir ein Auto verpasst.
Und wenn niemand anhält?
Sie werden schon. Man muss wissen,
wie man sie anhält.
Und darin bist du wohl Experte.
Experte. Da schreibe ich ein Buch drüber.
Ich nenne es "Der Autostopper".
Du hast Fähigkeiten ohne Ende, stimmt's?
-Denkst du, das ist einfach?
-Nein.
Nun, es ist einfach.
Es liegt alles am Daumen.
Manche Leute halten ihn so. Oder so.
Alles falsch. Die kommen nie an.
Die Ärmsten.
Aber dieser Daumen versagt nie.
Du musst es nur richtig machen.
Zum Beispiel Nummer eins.
Eine kurzer Ruck, so.
Das zeigt Unabhängigkeit.
Es ist dir egal, ob sie anhalten.
Du hast ja Geld.
-Schlau.
-Nummer zwei geht etwas weiter.
Begleitet von einem Lächeln, etwa so.
Das heißt,
du weißt das Neueste aus der Gegend.
Hast du dir das alles ausgedacht?
Das ist noch nichts. Nummer drei,
ein kurzer Wink. Der mitleiderregende.
Du bist pleite und hungrig,
alles sieht düster aus.
Das ist eine solche, langsam schwingende
Bewegung. Musst du ganz durchführen.
Das ist toll.
Aber du darfst dabei
kein langes Gesicht ziehen.
Da kommt ein Auto.
OK. Sieh mir zu. Ich nehme Nummer eins.
Beobachte den Daumen, Baby,
und sieh, was passiert.
Ich behalte den Daumen im Auge.
Etwas ist schief gegangen.
Ich versuch's mit Nummer zwei.
Wenn du zu Nummer 100 kommst,
weck mich auf.
Ich glaube,
ich schreibe das Buch doch nicht.
Aber denk doch,
wie viel Spaß es gemacht hat.
Kann ich es versuchen?
Du?
Bring mich nicht zum Lachen.
Bist du ein Großkotz.
Niemand kann etwas, außer dir.
Ich halte einen Wagen an,
dazu brauche ich keinen Daumen.
Was willst du tun?
Es ist mein eigenes System.
Willst du das nicht anerkennen?
Wozu?
Ich habe ein für allemal gezeigt, dass
das Bein mächtiger als der Daumen ist.
Warum hast du dich nicht ganz
ausgezogen? Da hätten 40 Autos gehalten.
Ich werde dran denken,
wenn wir 40 brauchen.
Also, ihr seid frisch verheiratet?
Das ist gut.
Wäre ich jung, verbrächte ich
meine Flitterwochen so. Mit Autostopp.
Ja, genau. "Autostopp auf der Landstraße
"In den Flitterwochen, frisch verliebt"
Hast du keine Angst um deine Mandeln?
Mandeln? Ich? Nein.
Angst um meine Mandeln?
"Meine Mandeln entzünden sich nicht"
OK, ist schon gut.
Etwas zu essen?
-Das wäre nett.
-Nein, danke, kein Hunger.
Verliebte junge Leute sind nie hungrig.
Nein.
"Verliebte junge Leute
"Sind nur selten hungrig"
Was machen wir? Bitten wir ihn um Essen?
Sicher.Im Ernst, ich bin hungrig.
lss eine Möhre.
Nein.
Ich werde ihn fragen.
Tu das und ich breche dir das Genick.
Los, raus hier. Vertreten wir uns die Beine.
Tut mir Leid...
In Ordnung.
He! Komm her!
Du hast meinen Koffer!
Was ist los? Ich war in Sorge.
-Steig ein.
-Dein Gesicht! Da ist ein Schnitt!
Los, was ist passiert?
Ein Straßenräuber. Nimmt Leute mit
und verduftet mit ihren Sachen. Gauner.
Woher hast du das Auto?
Ich versetzte ihm ein blaues Auge
und band ihn an einen Baum.
Da kann nicht mehr viel Benzin drin sein.
Muss mir welches besorgen.
Hol lieber die Sachen
aus der Manteltasche.
Der reicht für fast 40 Liter.
Ich hab's mir nicht anders überlegt,
Westley. Verstehen Sie das.
Ich mag Sie nicht. Habe ich nie.
Werde ich nie.
Ist das jetzt deutlich genug?
Die Drohung einer Annullierung
war deutlich genug.
Hatte nicht eine Minute Angst.
Ellie und ich heirateten,
weil wir uns lieben.
Das zeigt sie ja. So weit es mich betrifft,
gibt's keine Annullierung.
Verstehe. Sie haben die Finger auf was
Gutes gelegt und wollen es nicht loslassen.
In Ordnung, Sie gewinnen.
Ich muss mich eben an Sie gewöhnen.
Ich gebe zu, ich bin besiegt.
Aber nur, weil ich mich so sorge.
Wenn ich sie nicht bald finde,
werde ich verrückt.
Wären Sie nicht gewesen, hätte ich helfen
können. Ich wurde derart bewacht...
Ich weiß. Aber Sie können jetzt helfen.
Ich habe hier einen Raum voller Reporter.
Sie sollen eine Erklärung abgeben.
Sagen Sie, wir hätten alles besprochen
und uns geeinigt.
Und dass, wenn sie wiederkommt,
ich mich nicht in die Ehe einmische.
ANDREWS GIBT WIDERSTAND AUF
Magnat und Flieger vereint
Westley: 'Alles OK. Komm heim, Liebling.'
-In Ordnung?
-Ja, das ist in Ordnung.
Ich hoffe, Sie und Ihre Frau
genießen die Woche hier.
Hoffe ich auch. Danke. Gute Nacht.
Gute Nacht.
-In Ordnung, Göre.
-Glück gehabt?
Ja. Er hat zugestimmt,
uns ein Zimmer zu geben.
Was ist mit dem Geld?
Das habe ich ihm ausgeredet.
Er denkt, wir bleiben eine Woche.
-Vor morgen muss ich mir was ausdenken.
-Das ist toll.
Ja? Ich bin froh, dass du so denkst.
Wenn du mich fragst, ich find's albern.
Ich sagte, es bringt nichts, hier zu bleiben.
New York ist drei Stunden von hier.
Ich dachte,
du wolltest schnellstens zurück.
Was bringt's,
um drei Uhr morgens anzukommen?
Da schläft doch jeder.
OK. Zimmer Nummer sechs.
Sieh an, wieder vertraust du Leuten.
Wie oft hab ich dir gesagt...
Aber er wirkte wie ein netter,
ehrlicher Kerl, Mama.
Wir sind auf der Zielgeraden.
Morgen früh liegst du
in den Armen deines Ehemanns.
Ja.
Und du hast 'ne tolle Story, nicht?
Ja. Prima.
Danke.
Wir haben jedenfalls
deinen Vater überlistet.
Du solltest glücklich sein.
Werde ich dich in New York sehen?
Nein.
Warum nicht?
Ist nicht meine Gewohnheit,
verheiratete Frauen zu treffen.
Es ist doch nicht schlimm,
wenn du uns besuchst.
KeinInteresse.
Sehe ich dich nie mehr wieder?
Wozu? Ich habe meinen Zweck erfüllt!
Habe dich zu King Westley zurückgebracht.
Das wolltest du doch?
Warst du je verliebt, Peter?
Ich?
Ja.
Hast du denn nie darüber nachgedacht?
Mir scheint, du könntest ein Mädchen
sehr glücklich machen.
Sicher, ich hab drüber nachgedacht.
Wer nicht?
Wenn ich nur
die richtige Sorte Mädchen träfe.
Wo wirst du sie finden?
Das ist die Wirklichkeit. Das ist das Leben.
Die trifft man nicht mehr.
Habe ich je darüber nachgedacht?
Ich war dumm genug, Pläne zu machen.
Ich habe einmal eine Pazifikinsel gesehen.
Habe sie nie vergessen.
Dahin ginge ich mit ihr.
Sie müsste die Art Mädchen sein,
die sich mit mir in die Wellen wirft
und es genau so liebt wie ich.
Nachts, wenn du und der Mond
und das Wasser eins werden.
Du fühlst dich Teil von etwas Großem
und Wunderbaren.
Wo sonst wollte man leben.
Die Sterne sind so nah, dass du meinst,
du kannst raufgreifen und sie pflücken.
Ich habe daran gedacht.
Könnte ich je ein Mädchen finden,
das diese Dinge auch will.
Nimm mich mit, Peter. Mit zu deinerInsel.
Ich will all das tun, wovon du erzählt hast.
Du gehst besser wieder zu Bett.
Ich liebe dich. Alles andere ist egal.
Wir können fortlaufen.
Alles wird sich regeln. Bitte, Peter,
ich kann dich nicht
aus meinem Leben fortlassen.
Ich kann nicht ohne dich leben.
Du gehst besser wieder zu Bett.
Tut mir Leid.
Ist das wahr? Würdest du wirklich fahren?
Ich will nur genug Benzin,
um nach New York zu kommen.
Die Tasche ist 25 $ wert.
Habe eine Tasche. Ein Geschenk...
Also, ich mache es so.
Am Morgen komme ich und...
kaufe sie von dir zurück mit 10 $ Gewinn.
-Was sagen Sie?
-Ich habe keinen Hut.
-Was?
Jetzt haben Sie einen. Machen Sie voll.
Wo warst du die ganze Zeit?
Jeder hat nach dir gefragt.
Gib mir einen Drink. Keine Störung
in der nächsten halben Stunde.
Klar, Boss.
Hallo, Agnes.
-Nicht. Er wird schießen.
-Seit Tagen schoss niemand auf mich.
-Raus hier! Raus!
-Hör zu, Joe.
Nenn mich nicht "Joe".
In Ordnung, Joe. Hör zu.
Ich hab dich immer gemocht.
Wenn ich dir zu einer Geschichte
verhelfen konnte,
dann kam ich damit zu dir.
Ich habe jetzt eine.
Stand in den Telegrammen.
Der größte Knüller.
-Gehört dir.
-Über diese Andrews?
Sie ist schon geschrieben,
kann sofort in Druck. Ich will nur 1000 $.
1000 $? Raus hier, bevor...
Sei nicht böse. Tu das bitte für mich.
Ich brauche 1000 $. Sofort.
Ich bin in der Klemme.
Wofür sind die 1000 $?
Für die Mauern von Jericho.
Egal. Wenn ich dir sagte,
dass Ellen Andrews ihre Ehe annulliert?
-Heiratet 'nen anderen.
-Bist betrunken.
Warum sollte das 1000 $ wert sein?
-Wenn's wahr wäre.
-Hab verstanden, Joe.
-Wer ist der Kerl, den sie heiratet?
-Ich.
-Du?
-Ja.
Jetzt weiß ich, du bist betrunken.
Ich gehe. Lass mich in Ruhe.
Um Himmels Willen!
Sei doch mal kein Herausgeber.
Wir kennen uns.
Du weißt, wann ich's ernst meine.
Es ist wahr. Ich traf sie im Bus von Miami.
Wir waren jede Minute zusammen.
Ich liebe sie.
Ich brauche das Geld, schnell.
Jede Minute zählt.
Sie wartet bei Philadelphia auf mich.
Ich muss sofort zurück. Sie weiß nicht,
dass ich fort bin.
Ohne Geld in der Tasche kann man
doch keinen Heiratsantrag machen.
Was für eine Geschichte. Auf dem Weg
zum Ehemann trifft Ellen Andrews...
Genau.
Lass es mich gleich sehen.
Ich sagte doch, vertrau ihm nicht.
Er ist fort.
Wer?
Der Kerl, der eine Woche bleiben wollte.
Er verschwand, nahm das Auto mit.
Wir hätten es nicht gemerkt,
hätte ich nicht die Medizin genommen.
Los, steh auf. Tun wir etwas.
Wir können nichts tun, er ist fort.
Siehst du? Sie sind fort.
Sieht so aus, oder? Was ist das?
Mama! Die Frau ist hier.
-Was ist los?
-Wo ist Ihr Mann?
-Mann?
-Ja, wenn er Ihr Mann ist.
-Ist er nicht da?
-Nein, ist er nicht. Das Auto auch nicht.
Haben Sie Geld?
-Nein.
-Dann gehen Sie!
Ja. Sie müssen fort.
Kann ich telefonieren?
Ich muss in New York anrufen.
Ich bezahle für keine Anrufe.
Gehen Sie zum Sheriffsbüro. 400 Meter
die Straße runter. Die regeln das.
Und das nächste Mal kommen Sie nicht
mehr her. Das ist ein respektables Haus.
-Danke. Du hast mein Leben gerettet.
-OK. Bis dann, Kleiner.
Tschüss. Sie sind schön.
Alle Frauen sind schön.
Für mich ist er immer noch
der beste Reporter im Geschäft.
Ruf Hank, schnell. Was für eine Geschichte.
Stopp das Morgenblatt.
Nimm die Titelseite raus.
Wir haben eine neue.
Schick ein paar Schriftsetzer.
Und Hank, hör zu. Kein Wort.
Bei meiner Geschichte kräuseln sich dir
die Haare. Lass das, ich bin beschäftigt.
Agnes, schicken Sie Mike rein. Kramen Sie
alle Fotos von der Andrews raus.
Hank, hör zu. Weck Haley auf.
Ich will eine Karikatur und rasch.
Mit Westley. Er wartet vor der Kirche...
mit Tränen im Gesicht.
Die Braut kommt nicht.
Der alte Andrews lacht sich tot.
Alles überzeichnet. Schnell. Was ist?
Ellen Andrews? Du bist verrückt.
Bin ich nicht. Sie rief ihren Vater
von einem Campingplatz an.
Er lässt eine Polizeieskorte kommen,
Westley ist unterwegs.
Ja, sie reiste mit dem Bus.
Als sie hörte, dass beide einig waren,
rief sie an.
OK, schnapp dir einen Wagen
und bleibe dran. Noch mal Hank.
Ich brauche einen Arzt,
ich kriege einen Nervenzusammenbruch.
Hank, vergiss alles. Das ist ein Alptraum.
Agnes, rufen Sie bei der Polizeiwache an.
Sie sollen Peter Warne finden.
Großalarm. Der Dreckshund
soll eingebuchtet werden.
Probleme?
Ändert die Titelseite!
Andrews rief eben ihren Vater an.
Sie kommt heim. Sie hörte,
dass ihr Vater nachgab.
Sie stellt sich. Macht es überall bekannt!
Bringt es groß raus. Oberklasse.
"Triumph der Liebe." Los, los.
Los, Baby. Wir müssen hin,
bevor sie aufwacht.
Können Sie nicht schneller fahren?
"Verliebt junge Leute sind nie hungrig"
Los, Baby. Wir haben Polizeieskorte.
Los, Baby. Lass uns nicht dumm dastehen.
In Ordnung. Treten Sie zurück.
Sie brauchen Platz.
Los, zurücktreten.
Wie wär's mit einem Foto für die Zeitung?
Wartet, bis sie heimkommt.
Später, Jungs. Später.
Aus dem Weg damit!
Nur Geduld, wir holen sie raus.
He, du Idiot!
ELLEN ANDREWS KEHRT HEIM!
ELLEN: 'BIN FROH, HEIM ZU SEIN'
TRIUMPH DER LIEBE!
ANDREWS BESTEHT
AUF ECHTER HOCHZEIT!
NEUER TRIUMPH DER LIEBE!
Ellen Andrews wird Westley
nochmals heiraten.
Gordon ist hinten im Haus.
Wenn er reinkommt, geben Sie ihm das.
Sagen Sie, es war ein Witz.
-Man kriegt auch nichts erledigt.
-Peter war gerade da.
-Was?
-Ließ das Geld hier.
-Er sagte, es war nur ein Witz.
-Wo ist er?
-Da geht er.
-He, Pete!
Hallo. Tut mir Leid wegen des kleinen
Scherzes. Ich wollte dich reinlegen.
Das hast du ja auch kurz geschafft.
-Wäre keine schlechte Geschichte gewesen.
-Nein, toll.
Aber so läuft es eben. Man glaubt,
man hat eine tolle Geschichte...
und dann passiert etwas
und es wird ein Chaos. Und da bist du.
Ja. Wo bin ich?
Wenn du wieder nüchtern bist,
komm rein und wir reden.
Danke.
ELLEN ANDREWS
HEIRATET HEUTE WIEDER
VATER IGNORIERT FLUCHT
Will kirchliche Trauung
Bräutigam landet mit Hubschrauber
Hallo, Papa.
Ich habe mehrmals geklopft.
Tut mir Leid.
Ich habe wohl vor mich hingeträumt.
Alles ist bereit.
Es wird richtig Wirbel machen.
King wird einen tollen Stunt machen.
Er landet mit einem Hubschrauber.
Ja, das hörte ich.
Ich persönlich finde es auch albern.
Du siehst so schön aus, Kind.
Gefällt dir das Kleid?
Das Kleid. Es ist doch schön?
Was ist los, Kind?
Was stimmt nicht?
Nichts.
Du hast deine Meinung
wegen King nicht geändert?
Nein.
Denn wenn, ist es nicht zu spät.
Du weißt, was ich von ihm halte.
Ich war so in Sorge,
als ich dich nicht finden konnte.
Weißt du, die alte Pumpe
tut's nicht mehr wie früher mal.
Tut mir Leid, Vater. Ich wollte dir um
nichts in der Welt wehtun. Du weißt das.
Was ist los, Kind?
Bist du nicht glücklich?
Ich dachte es.
Ich wusste, dich beschäftigt etwas.
Na, komm.
Was ist los?
Du hast dich doch nicht
in jemand anders verliebt, oder?
Hast du?
So hast du nicht mehr geweint,
seit du ein Baby warst.
Es muss ernst sein.
Wo hast du ihn getroffen?
Unterwegs.
Sag nicht, du hast dich
in einen Busfahrer verliebt.
Oh, nein.
Wer ist er?
Ich weiß nicht so viel von ihm.
Außer, dass ich ihn liebe.
Wenn es so ernst ist,
bewegen wir Himmel und Erde, um...
Das nutzt nichts. Er will mich nicht.
Ach, komm.
Doch, wirklich. Er mag nichts an mir.
Er sagt, ich sei verwöhnt, egoistisch,
launisch und total unaufrichtig.
Lächerlich.
Von dir hält er auch nicht viel.
Nun, ich...
Er gibt dir die Schuld an allem,
was mit mir nicht stimmt.
Er sagt, du hast mich falsch erzogen.
Da hast du dich aber
in einen tollen Mann verliebt.
Er ist umwerfend.
Was sollen wir tun? Wo ist er?
-Ich weiß es nicht.
-Ich würde gerne mit ihm reden.
Das wäre nicht gut. Ich hab mich
ihm praktisch an den Hals geworfen.
Unter den Umständen,
sollten wir da nicht besser alles absagen?
Nein, ich ziehe das durch.
Aber das ist dumm.
Wenn du so für ihn fühlst.
Nein, es ist egal.
Ich will nicht noch mehr Wirbel machen.
Das habe ich mein ganzes Leben.
Ich habe dein Leben vermiest.
Und meins auch.
Ich bin müde, Vater. Ich bin es müde,
mich immer im Kreis zu drehen.
Er hat Recht.
Das habe ich schon immer getan.
Ich muss mich niederlassen.
Egal wie, wo oder mit wem.
Du hast dich verändert, Ellie.
Ich kann King jetzt nicht so stehen lassen.
Wir wären alle blamiert.
Und was macht es schon
für einen Unterschied?
Ich werde Peter nie wiedersehen.
Heißt er so?
Warum, kennst du ihn?
Wieso? Nein.
Vater, du hast doch nicht
von ihm gehört, oder?
-Sei nicht albern, natürlich nicht.
-Bitte, was ist das?
Sehr geehrter Herr, ich möchte
eine finanzielle Sache besprechen
die mit Ihrer Tochter zu tun hat.
Peter Warne
Das war wohl sein einzigesInteresse
an mir, oder?
-Die Belohnung.
-Tut mir Leid, dass du das gelesen hast.
-Wirst du ihn treffen?
-Ich denke schon.
Sicher. Bezahle ihn. Er hat es sich verdient.
Er hat gut gearbeitet.
Er hat mich pausenlos unterhalten.
Er ist jeden Penny wert.
Danke, Mary. Genau, was ich brauchte.
Herr Westley ist auf dem Weg nach oben.
Fein, er soll eintreten.
Ich gehe jetzt.
Wenn das nicht der Bräutigam ist.
Gerade rechtzeitig, King.
Wie geht es dir, Ellie?
Glücklich?
Warum sollte ich nicht glücklich sein?
Komm, trinken wir etwas.
Es liegt jetzt bei dir.
Ich will ein aufregendes Leben für uns.
Wir werden doch nie nachlassen?
Keine Langeweile.
Wir fahren Karussell
und werden es nie verlassen.
-Versprich, dass du mich nie runter lässt.
-Was immer du willst, Liebes. Versprochen.
Ja. Wer?
Warum nicht in Ihrem Büro?
Ich verlasse Washington heute Abend.
Für mehrere Wochen.
Ich dachte,
vielleicht wollten Sie das vorher regeln.
Ja. Aber ich will nicht in Ihr Fest platzen.
Unter uns,
diese Dinge sind mir höllisch unangenehm.
Sie sehen niemanden.
Sie kommen direkt in mein Arbeitszimmer.
Nein. Warum sollte ich...
He, Moment. Vielleicht komme ich. Ja.
Dieses Spektakel mit den Ringen
sehe ich mir gerne an.
Ich will die Liebe sehen,
wenn sie triumphiert.
Hab schon eine Woche
nichts zu lachen gehabt.
Herr Warne?
Ja.
-Setzen Sie sich.
-Danke.
Ihr Brief überraschte mich.
Meine Tochter hat Sie gar nicht...
erwähnt. Dass Sie ihr halfen.
Typisch Ihre Tochter.
Sie nimmt alles für selbstverständlich.
Warum dachte sie,
ich brachte sie von Miami her?
Sie denkt, Sie verdienen alles,
was Sie wünschen.
Ach ja? Das ist ja lieb von ihr.
Aber Sie nicht, denke ich.
Nun, ich weiß nicht.
Worauf gründet denn Ihr Anspruch?
Ich denke, Sie fühlen sich im Recht.
Sonst wäre ich nicht hier.
Ich habe alles aufgelistet.
"Bargeld geliehen: 8,60 $. Mantel: 15 $.
"Koffer: 7,50 $. Hut: 4 $.
"Drei Hemden: 4,50 $.Insgesamt: 39,60 $.
"Diese Sachen mussten alle verkauft
werden, um Benzin zu kaufen."
Ich habe auch Wäsche und Socken
verkauft. Die gehen gratis.
-Ja, ich weiß.
-Was ist?Ist das nicht billig genug?
So eine Reise kostet Sie 1000 $,
vielleicht mehr.
Klären wir das.
Sie wollen 39,60 $ zu den 10.000 $ dazu?
Welche 10.000?
Die Belohnung.
Wer sagte was von Belohnung?
Ich fürchte, ich bin etwas verwirrt.
Ich nahm an...
Ich will nur 39,60 $. Geben Sie mir
einen Scheck und ich verschwinde.
Ich fühle mich hier unwohl.
-Sie sind ein ungewöhnlicher Mann.
-Reden wir ein andermal davon.
Der Durchschnittsmann
würde die Belohnung wollen.
Hat Sie je jemand reingelegt?
Es geht um Prinzipien.
Das würden Sie nicht verstehen.
Wenn mich jemand ausnutzt,
zahle ich nicht noch gerne dafür.
Hat Sie jemand ausgenutzt?
Ja. Auf die große Tour.
Was ist mit dem Scheck, kriege ich ihn?
-Sicher.
-Danke.
Bitte.
Danke.
Darf ich Sie ganz offen etwas fragen?
Lieben Sie meine Tochter?
Wer sich in Ihre Tochter verliebt,
sollte in Behandlung.
Das ist eine Ausflucht.
Sie hat sich den perfekten Gatten
ausgesucht. King Westley, der Größte.
Sie braucht jemanden, der sie einmal
täglich verhaut, ob zu Recht oder nicht.
Wären Sie klüger,
hätten Sie das vor langem selber getan.
Lieben Sie sie?
Kein normaler Mann könnte mit ihr leben,
ohne irre zu werden.
Sie ist ein Nichts.
Ich stellte eine Frage. Lieben Sie sie?
Ja! Verwenden Sie das bloß nicht gegen
mich! Ich bin selbst etwas verrückt.
Hier kommt das Karussell.
Perfekt. Du siehst so natürlich aus.
-Hoffe, du hast dein Geld.
-Darauf kannst du wetten.
-Meinen Glückwunsch.
-Danke. Dir auch.
Bleib und vergnüge dich.
Du wirst es enorm genießen.
Ja, aber ich habe einen schwachen Magen.
-Hab lange mit ihm geredet.
-Interessiert mich nicht.
Warte, Ellie.
Ich will nichts mehr von ihm hören.
Los, Leute. King Westley ist eingetroffen.
Da kommen sie, Jungs. Filmt.
Du bist dumm, wenn du das durchziehst.
Dieser Kerl, Warne, ist OK.
Er wollte keine Belohnung. Nur 39,60 $.
Was er für dich ausgab.
Sagte, es sei prinzipiell.
Er sagt, du hast ihn getäuscht.
Er liebt dich, Ellie. Das hat er mir gesagt.
Willst doch nicht einen Flachkopf
wie Westley heiraten.
Ich kann ihn mit Gold auszahlen.
Du würdest einen alten Mann
glücklich machen.
Und für dich selbst
wäre es auch nicht übel.
Änderst du deine Meinung,
ein Wagen wartet am Hinterausgang.
Meine lieben Anwesenden, wir sind
versammelt vor Gottes Angesicht...
und in seiner Gegenwart, um diesen Mann
und diese Frau im heiligen Bund...
der Ehe zu vereinen. Wenn irgendjemand
einen Grund weiß, weshalb sie nicht...
rechtmäßig getraut werden können, soll er
jetzt sprechen oder für immer schweigen.
King, willst du diese Frau zu deinem Weib
nehmen, bis dass der Tod euch scheidet?
Ich will.
Ellen, willst du diesen Mann
zu deinem Ehemann nehmen,
bis dass der Tod euch scheidet?
Was ist passiert?
Ich habe nicht die leiseste Idee.
Ich will nicht mit dir reden.
Ich will mit niemandem reden.
Ich will niemanden sehen.
Aber King Westley ist am Telefon.
Hallo, Ex-Möchtegern-Schwiegersohn. Ich
habe dir einen 100.000 $-Scheck gesandt.
Das Schlaueste, was du je tatest, Westley,
die Annullierung nicht anzufechten.
Das ist doch befriedigend? Das sollte es.
Ich beklage mich nicht. Keine Klagen.
Es war der reinste Ausverkauf.
Fall nicht aus irgendwelchen Fenstern!
Noch ein Telegramm von Peter.
Sie sind in Glen Falls, Michigan.
"Was verzögert die Annullierung,
du Schnecke?
"Die Mauern von Jericho stürzen ein."
Schicken Sie ihm sofort ein Telegramm.
Schreiben Sie: "Lass sie einstürzen."
-Ein lustiges Paar, nicht wahr?
-Ja.
Wenn du mich fragst,
die sind unverheiratet.
Sie sind verheiratet.
Ich sah den Trauschein.
Sie wollten ein Seil und eine Decke,
und das in so einer Nacht.
Was glaubst du, wofür?
Keine Ahnung.
Brachte ihnen eine Trompete.
Eine Trompete?
Spielzeug.
Ich musste sie für sie kaufen gehen.
Wozu in der Welt
wollen sie eine Trompete?
Weiß ich nicht.