George Bailey verdanke ich alles.
Bitte hilf ihm, Vater unser.
Josef, Jesus und Maria.
Helft meinem Freund Mr. Bailey.
Steh heut Nacht meinem Sohn George bei.
- Er denkt niemals an sich, Gott,
darum hat er Sorgen.
- George ist ein guter Bursche, Gott.
Zeig ihm einen Ausweg.
- Ich liebe ihn, lieber Gott.
Pass auf ihn auf heute Nacht.
- Lieber Gott, irgendetwas ist nicht
in Ordnung mit Vati.
- Bitte bring Vati zurück.
Hallo, Josef, ist was?
- Sieht so aus, als ob wir irgendjemand
runterschicken müssten. Eine Menge Leute
bitten um Hilfe für George Bailey.
George Bailey. Ja, der hat heute
seine kritische Nacht. Du hast Recht.
Wir müssen jemanden herunterschicken.
Wer hat Dienst heute?
Darum komme ich gerade zu Ihnen, Sir.
Dieser Uhrmacher hat wieder Dienst.
Clarence. Er hat noch keine Flügel?
- Wir gaben ihm noch keine Chance,
sich zu bewähren. Wegen seinem I.Q.
- Aber er hat den Glauben eines Kindes:
Anspruchslos.
Josef, rufe diesen Clarence.
Sie haben mich rufen lassen, Sir?
- Auf der Erde braucht ein Mann Hilfe.
Wunderbar! Ist er krank?
- Schlimmer. Er hat allen Mut verloren.
Genau um 22.45 Uhr Erdzeit wird er
ernsthaft daran denken, Gottes
wertvollstes Geschenk wegzuwerfen.
- Um Gottes willen. Sein Leben!
Und ich habe nur eine Stunde, um mich
umzuziehen! Was trägt man denn da unten?
Mach dich mit George Bailey vertraut.
- Sir, sollte ich diesen Auftrag
zu ihrer Zufriedenheit ausführen...
könnte ich dann meine Flügel bekommen?
Ich warte nun mehr als 200 Jahre, Sir.
Die Leute reden schon.
Was ist das da für ein Buch?
- Tom Sawyers Abenteuer.
Bringst du die Sache mit George Bailey
in Ordnung, bekommst du deine Flügel.
Oh! Vielen Dank, Sir. Vielen Dank.
- Armer George... Setz dich!
Mich setzen? Warum denn?
- Willst du einem Mann helfen,
musst du doch allerlei über ihn wissen.
- Selbstverständlich. Natürlich.
Mach die Augen auf. Siehst du die Stadt?
- Wo?
Ich sehe überhaupt nichts.
- Ich vergaß, du hast noch keine Flügel.
Aber pass auf, ich helfe dir.
Konzentriere dich.
So. Siehst du schon etwas?
- Wirklich, ja... Das ist erstaunlich!
Wenn du erst mal deine Flügel hast,
siehst du das alles von allein.
Yippieh! Ok, boys! Los geht's!
Wer ist denn das?
- Dein Auftrag. George Bailey.
Ein Junge?
- So sah er aus, als er 12 war. 1919.
Gleich passiert etwas, an das
du dich später gut erinnern musst.
Los, komm! Marty! Los, komm, Marty!
Und hier kommt der Angsthase:
Mein kleiner Bruder Harry Bailey!
Ich habe keine Angst!
Los, Harry!
- Los, Harry!
Hilfe, George! Hilfe!
Hilfe!
Kette bilden, Jungs!
- George rettete seinem Bruder das Leben.
Dabei zog er sich diese Erkältung zu,
die auf sein linkes Ohr schlug.
Es kostete ihn das Gehör auf diesem Ohr.
Es dauerte Wochen, bis er wieder
seinen Job nach der Schule im Drugstore
des alten Mr. Gower aufnehmen konnte.
Mr. Potter...
- Wer ist das? Ein König?
Das ist Henry F. Potter, der reichste
und böseste Mann in der Gegend.
Ich wünschte, ich hätte
'ne Million Dollar. Heiße Würstchen!
Ich bin's, Mr. Gower, George Bailey.
- Du kommst spät.
Ja, Sir.
Hallo, George. Hallo, Mary.
- Hallo, Violet.
2-Cent-Schnürsenkel?
- Sie war vor mir hier.
Ich überlege noch.
- Schnürsenkel?
Bitte, Georgie. Er gefällt mir.
- Dir gefällt jeder Junge.
Was ist daran schlimm?
- Hier, bitte.
Hilf mir herunter.
- Herunterhelfen?
Hast du dich für etwas entschlossen?
- Ich nehme Schokolade.
Mit Kokosnuss?
- Das mag ich nicht.
Du magst Kokosnuss nicht? Sag, Dummchen,
weißt du nicht, wo Kokosnüsse herkommen?
Hier, sieh mal. Von Tahiti...
Fidji-Inseln, das Korallenmeer!
Ein neues Magazin. Noch nie gesehen.
- Natürlich nicht.
Nur US-Forscher bekommen es. Ich wurde
in die Kandidatenliste der Nationalen
Geografischen Gesellschaft aufgenommen.
- Ist dies das Ohr,
auf dem du nicht hören kannst?
George Bailey, ich werde dich
bis ans Ende meiner Tage lieben.
- Ich geh bald mal auf Entdeckungsfahrt.
Wart's ab! Ich leg mir ein paar Harems
zu und vielleicht 3 oder 4 Ehefrauen!
Wir werden ja sehen.
George! George!
- Ja, Sir!
Du verdienst kein Geld als Märchenonkel!
- Nein, Sir.
Mr. Gower, wünschen Sie irgend etwas?
- Nein.
Kann ich hier hinten was tun?
Ich hebe sie auf, Sir.
- Bring diese Kapseln zu Mrs. Blaine.
Sie wartet darauf.
- Ja, Sir.
Drüben die haben Diphtherie, nicht wahr,
Sir? Soll ich es anschreiben?
Ja, anschreiben.
- Mr. Gower, ich...
Nun geh schon!
- Ja, Sir.
Halt, Captain Cook! Zu wem willst du?
- Ich muss Vater sprechen, Onkel Billy.
Nicht jetzt.
- Es ist wichtig.
Da gibt's Krach, das wird ein Orkan!
- Onkel Billy, Telefon!
Wer?
- Der Bankprüfer.
Bankprüfer? Ich hätte ihn
gestern anrufen sollen. Stell es durch.
Ich weine ja gar nicht, Mr. Potter.
- Aber Sie bitten, das ist schlimmer.
Ich frage um eine Frist von 30 Tagen.
Augenblick, mein Sohn. Nur 30 Tage!
Ich treibe diese 50.000 schon noch auf.
- Setzen Sie die Leute auch unter Druck,
damit sie ihre Hypotheken einlösen?
- Die Zeiten sind mies, kaum Arbeit...
Dann lösen Sie die Hypotheken auf.
- Das kann ich nicht! Sie haben Kinder!
Nicht meine.
- Aber immerhin Kinder!
Führen Sie einen Wohltätigkeitskrieg
oder ein Geschäft? Ohne mein Geld!
Warum sind Sie nur so hartherzig?
Sie haben keine Familie, keine Kinder.
Sie können nie so viel Geld ausgeben!
- Ach so! Ich soll es wohl solch
elenden Versagern, wie Sie und ihre
blöden Brüder es sind, geben,
um es für mich auszugeben!
- Sagen Sie das nicht von meinem Vater!
Du bist kein Versager! Du bist der
tollste Mann der Stadt! Besser als er.
Das gibt dir eine Ahnung von ihnen.
- Er soll nicht so über uns sprechen!
Schon gut, mein Junge. Danke.
Wir sprechen heute Abend miteinander.
Was? Wieso, die Medizin sollte
schon vor einer Stunde bei Ihnen sein!
In 5 Minuten haben Sie sie, Mrs. Blaine.
Wo ist Mrs. Blaines Schachtel
mit den Kapseln?
Hast du nicht gehört, was ich sage?
Was für dummes Zeug machst du immer?
Warum hast du sie denn nicht gleich
hingebracht? Weißt du denn nicht,
dass der Junge schwer krank ist?
- Sie verletzen mein schlimmes Ohr!
Sie wissen ja nicht, was Sie tun!
Sie taten was Falsches in die Kapseln!
Sie sind verzweifelt. Sie bekamen ein
Telegramm, das Sie sehr aufgeregt hat.
Sie haben was Schlimmes in diese
Kapseln getan! Es war nicht ihr Fehler.
Sehen Sie! Sehen Sie die Flasche an,
aus der Sie das Pulver genommen haben.
Es ist Gift! Ich weiß,
dass Sie sich nicht ganz wohl fühlen.
Schlagen Sie nicht wieder mein Ohr!
- Nein! Oh George.
George!
- Ich wollte nicht, dass was passiert.
Darum habe ich die Kapseln
nicht abgegeben.
Ein Reisenecessaire. Bestes englisches
Rindsleder, Kombinationsschloss,
ausgestattet mit Bürsten, Kämmen...
- Nee, nee. Sieh mal, Joe.
Sieh mal, ich...
ich brauche ein großes...
Warum haben Sie es unterbrochen?
- Sieh dir dieses Gesicht ganz genau an.
Wer ist es?
- George Bailey.
Das Kind, dem der Drogist Ohrfeigen gab?
- Das Kind ist es.
Ein gutes Gesicht. Es gefällt mir.
George Bailey gefällt mir.
Hat er jemals von den Pillen erzählt?
- Keiner Menschenseele.
Hat er das Mädchen geheiratet?
Ging er auf Entdeckungsfahrt?
Nun... Wir werden sehen.
- Groß! Ich brauche keins für eine Nacht.
Ich brauche es für 1.001 Nacht! Mit viel
Platz für Etiketten von Italien
und Bagdad, Samarkand, ein ganz großes!
- Ich verstehe, einen fliegenden Teppich.
Ob dir mit dem Dings hier geholfen ist?
- Jetzt sind wir beim Thema!
Mensch, ich könnte es als Floß benutzen,
falls das Schiff sinkt! Was kostet es?
Nichts.
- Dieses Ohr narrt mich immer, Joe.
Es klang so, als sagtest du "Nichts".
- So ist es.
Wie kommt denn mein Name darauf?
- Ein Geschenk vom alten Mr. Gower,
er kam selbst und suchte es aus.
- Er selbst? Was weißt du von dem...
Was für ein Schiff ist es?
- Ein Viehkahn.
Viehkahn?
- Na ja. Ich mag Kühe.
Hi, Mr. Gower. Meinen herzlichsten Dank
für den Koffer! So einen wollte ich!
Ist schon gut.
- Oh, er ist wunderbar!
Hätte ich doch bloß 'ne Million Dollar!
Heiße Würstchen...
Captain Cook! Hast du deine Seefahrt?
- Parlez-vous français? He, schick uns
ein paar Ansichtskarten, ja, George?
- Hey, George, fang dir keine Kugel ein!
He, George, dein Koffer ist undicht!
- Hallo, Ernie.
He, heute bin ich ein reicher Tourist.
Wie wär's, wenn du mich standesgemäß
nach Hause fährst?
- Machen wir, Hoheit, hopsen Sie rein!
Und für diese Sonderfuhre
setze ich auch meinen Hut auf.
Guten Abend, Mr. Bailey.
- Hallo, Violet. He, du siehst gut aus!
Hast du das Kleid da gekauft?
- Das alte Ding. Ich ziehe es bloß an,
wenn's mir egal ist, wie ich aussehe.
Hättest du Spaß an...
- Ja!
Kommst mit. Wir zeigen dir die Stadt.
- Nein, danke. Ich geh besser nach Hause
und schau, was meine Frau macht.
Familienmann.
George! Harry! Das Haus stürzt ja
bald zusammen! Hört doch auf!
Lass sie. Ich wär ganz gern mit dabei.
- Harry wird sich noch seinen
guten Anzug zerreißen! George!
- Darum sollten alle Kinder Mädchen sein.
Aber wenn sie alle Mädchen wären, gäb's
keine... na ja, ist gut. George! Harry!
Kommt jetzt sofort zum Essen herunter!
Alles wird kalt! Und wir warten
wer weiß wie lange auf euch!
- Ok, Mama.
Hier ist ein Geschenk für dich, Papa!
Ihr Verrückten! Nun setz dich und iss!
- Ich hab schon gegessen.
Schön, aber mach dich fertig
für die Examensfeier. Sieh dich an!
Mir egal. Ist Georges Smoking. Annie...
- Wenn du mich anrührst,
kriegst du was mit diesem Besen!
- Ich liebe dich. Und der Mond dazu...
Junge, Junge! Meine letzte Mahlzeit
in der alten Bailey-Pension!
Oh, mein Blutzucker!
- Krieg ich den Wagen? Wegen Teller...
Was für Teller?
- Wir brauchen nur 'n paar Dutzend...
Oh nein! Nicht mein bestes Porzellan!
- Nun lass ihm schon die Platten, Mutter.
Ich wünsch dir eine gute Fahrt. Onkel
Billy und ich werden dich vermissen.
Ich auch. Was ist? Du siehst müde aus.
- Ich hatte mal wieder Krach mit Potter.
Ich dachte, wenn wir ihn in den Vorstand
wählen, hätten wir mehr Ruhe vor ihm.
Was zwingt ihn, diesen alten Geier?
- Er ist ein kranker Mann. Enttäuscht
und krank. Sein Geist ist krank und die
Seele. Wenn er eine hat. Er hasst jeden,
der etwas besitzt, was er nicht bekommt.
Ich glaube, uns hasst er am meisten.
Platz da! Tschüss, Papa.
- Na, was Passendes gefunden?
Bring das in den Wagen und ich suche
dir Krawatte und Manschettenknöpfe.
Ok, Mama. Du kommst später nach?
- Um mich zu Tode zu langweilen?
Einen besseren Tod gäb's nicht.
Lauter hübsche Mädchen!
Keinen Gin!
- Ein bisschen!
Nein, mein Sohn, keinen Tropfen!
- Jungs und Mädchen und Musik.
Was brauchen die da noch Gin?
- Vater, hab ich mich genauso aufgeführt,
als ich die Abschlussprüfung bestand?
- Fast. George, ich würde gern Harry
mit dir aufs College schicken.
Wir sprachen die halbe Nacht darüber.
Wir haben's durchkalkuliert. Harry
übernimmt meinen Job bei Building & Loan
für 4 Jahre und dann wird er gehen.
- Er ist ziemlich jung für diesen Job.
Na, nicht jünger als ich war.
- Vielleicht wurdest du älter geboren.
Wie denn das?
- Du warst vernünftiger bei der Geburt.
Du weißt, was du machst,
wenn du mit dem College fertig bist.
Oh ja, worüber ich schon immer sprach.
Etwas erschaffen, neue Häuser entwerfen,
moderne Städte planen! All so was.
- Eine Million Dollar, bevor du 30 bist?
Die Hälfte reicht für die Rente.
- Es ist nur eine schwache Hoffnung,
aber würdest du in Betracht ziehen,
zur Building & Loan zurückzukommen?
Tja, ich...
Annie, nimm dir einen Stuhl.
Ist viel bequemer und du bekommst mit,
was hier vorgeht.
- Würde ich, wenn es Hörenswertes gäbe.
Du möchtest nicht?
- Es ist zu früh, darüber zu sprechen.
Nun, Papa, ich... ich könnte nicht.
Ich könnte es nicht aushalten, für den
Rest meines Lebens in einem kleinen
schäbigen Büro eingesperrt zu sein.
Verzeih, Papa, ich meinte das nicht so,
aber dieses Sichkümmern um Groschen
und Pfennige und sein ganzes Leben damit
zu verbringen auszutüfteln, wie man an
einem Stück Rohr einen Groschen spart...
Ich würde verrückt. Ich möchte Großes
schaffen, was Bedeutendes!
- Ich glaube, dass wir auf bescheidene
Weise etwas Bedeutendes tun. Die
Befriedigung fundamentaler Bedürfnisse.
Ein Mann möchte immer ein eigenes Dach,
4 Wände und einen eigenen Herd schaffen.
Und wir verhelfen ihm zu diesen Dingen
in unserem kleinen schäbigen Büro.
Ich weiß, Vater.
Ich wünsche... ich fühlte...
Aber ich habe hier Pfennige wie ein
Geizkragen gehamstert im Auftrag von...
Die meisten meiner Freunde haben das
College hinter sich. Ich hab das Gefühl,
ich gehe kaputt, wenn ich hier bleibe.
- Ja. Ja.
Du hast Recht.
- Nicht wahr?
Diese Stadt ist kein guter Ort für einen
Mann, es sei denn, er kuscht vor Potter.
Und du hast Begabungen. Ich sehe das.
Verschaff du dir eine gute Ausbildung
und dann geh von hier fort.
Papa, soll ich dir was sagen?
Ich finde, du bist ein toller Bursche.
Oh, hast du das gehört, Annie?
- Habe ich. Wurde auch Zeit, dass einer
von euch Dummköpfen das mal aussprach.
- Annie werde ich bestimmt vermissen.
Papa, ich werde mich jetzt anziehen
und zu Harrys Party gehen.
Viel Spaß, mein Junge.
Kennt ihr meinen kleinen Bruder George?
Ich helfe ihm etwas durchs College.
Sam Wainright. Wann bist du gekommen?
- Heute Nachmittag. Ich dachte,
ich mach den Kleinen eine Freude.
- Alter College-Absolvent jetzt, was?
Old Joe College-Wainright sagen sie.
Na, Anfänger, schaffst du es doch noch?
Harry! Unser Trainer weiß alles von dir!
- Tatsache?
Ja! Er verfolgt jedes Spiel. Ich soll
abklären, ob du bei uns mitmachst.
Na ja, aber ich muss erst Geld machen.
- Ist gut, aber beeil dich ein bisschen.
Wir brauchen solche langen Enden wie du!
Nicht so abgebrochene wie diesen hier.
George, willkommen daheim!
- Hallo, Mr. Partridge.
Tolle Idee, das Schwimmbecken unter die
Tanzfläche einzubauen. Spart Millionen.
Also, viel Spaß. Bergeweise Essen,
Getränke. Hübsche Mädchen überall...
Hallo, Violet.
- Wen haben wir denn da?
George...
- Marty! Prima! Wie auf 'ner Heimatwoche!
Marty.
- Tust du mir einen Gefallen?
Was?
- Erinnerst dich doch noch Mary?
"Du sollst du Mutti kommen, Marty!"
- Tanze mit ihr, ja?
Ich? Ich fühl mich alt in diesem Kreis.
- Komm! Wenn du einmal mit ihr tanzt,
ist es das Erlebnis ihres Lebens! Mary!
- Mach's kurz, Marty. Ich betätige mich
nicht gern als Amme für...
- Dann weiß ich noch, dass mir ein Kerl
ein Bein stellte. Ich wurde Vierter!
Wär das nicht gewesen, wär es ein
Kinderspiel gewesen. Ich versuchte dann
herauszubekommen, wer es war, aber ich
erfuhr nichts. Niemand wird mir jemals
erzählen, wer es war, weil sie...
Erinnerst du dich an George?
Das ist Mary. Na, ich seh euch später.
Um auf meine Geschichte
zurückzukommen, sie...
He! Das ist mein Tanz!
- Hör schon auf, Leute zu belästigen.
Bitte... tut mir Leid. He!
Tja, hallo.
- Hallo. Du siehst mich an,
als ob du mich nicht kennst.
- Tu ich auch nicht.
Du siehst mich fast jeden Tag.
- Ich? Da war mal ein kleines Mädchen,
das Mary hieß! Das warst du aber nicht.
- Herhören! Herhören!
Der große Charleston-Wettbewerb!
Der Preis? Ein echter Liebesbecher!
Diejenigen, die von den Richtern
nicht herausgenommen werden, bleiben
auf der Tanzfläche. Los geht's!
Ich bin nicht besonders darin.
- Ich auch nicht...
Ok. Was können wir schon verlieren?
Du bist wunderbar.
Was ist los, Othello? Eifersüchtig?
Wusstest du, dass hier unter der
Tanzfläche ein Schwimmbecken ist?
Und weißt du, dass ein Druck auf den
Knopf hinter dir den Fußboden öffnet?
Und weißt du auch, dass George Bailey
direkt auf der Klappe tanzt?
Und dass ich den Schlüssel habe?
Die feiern uns, wir müssen gut sein.
Geht raus da! Wunderschön.
Zu Harry sagte ich, ich würd mich sicher
langweilen. Du hättest das Chaos in der
Garderobe sehen sollen. 3 Mann musste
ich k. O. Schlagen, um das zu bekommen,
was wir tragen. Gib mir deine Sachen.
- Sehe ich auch so komisch aus wie du?
Du siehst wunderbar aus. Wüsste ich, wie
ich es ausdrücken soll, würde ich sagen,
du bist die Hübscheste in der Stadt.
- Ja,
und warum sagst du es nicht?
- Werde ich. Wie alt bist du eigentlich?
18.
- 18. Ach ja, letztes Jahr warst du 17.
Zu alt oder zu jung?
- Nein, nein, genau richtig.
Ja, Sir, du siehst ein wenig älter aus,
wenn du nichts an hast... Ich meine,
kein Kleid an hast. Du siehst älter...
ich meine, jünger... Du siehst genau...
Oh! Vorsicht!
Sir, mein Zug. Bitte.
- Die Blattern will ich kriegen,
wenn ich zu vertraulich werde.
Ihr... ihr Sonderwagen, Mylady.
Sie dürfen mir die Hand küssen.
He!
He, Mary!
- Als ich die Straße entlangtrottete,
die Straße entlang, die Straße entlang.
- Ok, dann werfe ich einen Stein auf
das alte Granville-Haus.
- Nein! Ich liebe das alte Haus.
Wenn man sich etwas wünscht, muss man
Glas zerbrechen, damit es sich erfüllt.
George, tu's nicht. Das alte Haus ist so
romantisch. Ich würde gern darin leben.
In diesem Gemäuer? Nicht mal als Geist
möchte ich darin leben! Jetzt pass auf,
genau im zweiten Stock dort, siehst du?
Was hast du dir gewünscht, George?
- Nicht nur einen, 'nen ganzen Korb voll!
Mary, ich weiß, was ich morgen tu, den
nächsten Tag, das nächste Jahr und das
Jahr danach! Ich schüttle den Staub
dieser kleinen Stadt von meinen Füßen
und werde die Welt sehen! Griechenland,
Italien, den Parthenon, das Kolosseum!
Wieder zu Hause, gehe ich aufs College
und seh mir an, was die können. Und dann
werde ich selbst was bauen. Flughäfen,
Wolkenkratzer, 100 Stockwerke hoch.
Ich werde meilenlange Brücken bauen.
Nun, willst du auch einen Stein werfen?
He, das ist ausgezeichnet!
Was hast du dir gewünscht, Mary?
Was hast du dir gewünscht, als du
den Stein warfst? Komm, sag's mir.
Dann klingt es vielleicht gelogen.
- Was ist es, das du haben willst, Mary?
Was wünschst du dir? Den Mond? Sag's,
und ich werfe ein Lasso rauf
und hole ihn runter. He, das ist ein
guter Einfall! Ich werde dir
den Mond schenken, Mary.
- Ich nehm ihn. Und dann?
Dann kannst du ihn verschlucken
und er wird zergehen, siehst du?
Lauter Mondschein käme dann aus deinen
Fingern, Zehen und aus deinen Haaren.
Rede ich zuviel?
- Ja!
Küss sie, anstatt sie tot zu reden.
- Was?
Warum küsst du sie nicht,
anstatt sie tot zu reden?
Ich soll sie küssen?
- Ach, Jungsein wird an die falschen
Leute verschwendet!
- He, hör auf! He, Mister!
Kommen Sie raus! Und ich zeige Ihnen
ein paar Küsse, die Ihnen wieder Haare
auf ihren Kopf zaubern!
Mary...
Ok. Ich geb's auf. Wo bist du?
- Hier, in den Hortensienbüschen.
Hier bist du. Nimm.
Warte einen Moment. Was mache ich denn?
Eine sehr interessante Situation.
- Bitte gib mir mein Kleid.
Hm, einem Mann bietet sich eine
solche Situation nicht alle Tage.
Ich möchte gern mein Kleid haben.
- Kommt ja gar nicht in Frage.
Gesundheit. Dass muss ich mir erst
genau durch den Kopf gehen lassen.
Gib mir mein Kleid!
- Ich las schon davon, aber ich...
Schäm dich! Das erzähle ich deiner Ma!
- Oh, meine Mutter wohnt da um die Ecke.
Ich rufe die Polizei!
- Die liegt auf dem Weg in die Stadt.
Aber sie werden auf meiner Seite sein.
- Ich fange an zu schreien!
Ich könnte Eintrittskarten verkaufen.
Wollen mal sehen... Nein,
der springende Punkt, das Kleid
zu bekommen ist... Ich hab's!
Ich mach dir einen Vorschlag, Mary.
- George! George!
George! Komm schnell nach Hause.
Dein Vater hatte einen Schlaganfall.
Was? Mary, sorry, aber ich muss gehen.
- Los, George, mach schnell!
Habt ihr einen Arzt geholt?
- Ja. Campbell ist noch da.
Das war's, wofür wir dich brauchten.
- Unten wartet ein Taxi auf mich.
Der Vorstand soll erfahren, dass George
seine Europareise aufgibt, um in den
letzten Monaten alles in Ordnung zu
bringen. Alles Gute für die Uni, George.
Danke.
Nun zum Hauptpunkt der Tagesordnung:
Die Wahl von Peter Baileys Nachfolger.
Ich würde gern zu meinem Punkt kommen.
- Warten Sie...
Warum? Ich beantrage festzustellen,
dass diese Institution für unsere
Stadt überflüssig ist. Darum stelle ich
den Antrag, diese Institution aufzulösen
und Vermögenswerte und Verpflichtungen
dem Nachlassverwalter zu übertragen.
George, hörst du, was dieser Aas...
- Es ist zu kurz nach Peter Baileys Tod,
um über dieses Thema zu diskutieren.
- Peter Bailey starb vor 3 Monaten.
Ich unterstütze Mr. Potters Antrag.
- Sehr schön. In diesem Fall bitte ich
beide Geschäftsführer, ihre Posten zur
Verfügung zu stellen. Bevor Sie gehen,
möchte der Vorstand seine Anteilnahme am
Dahinscheiden Peter Baileys zeigen.
Sein Glaube und seine Hingabe waren es,
die die Organisation bedeutend machten.
Ich möchte noch weiter gehen und sagen,
dass Peter Bailey für die Öffentlichkeit
die Building & Loan repräsentierte.
- Das ist schön, Potter, besonders von
Ihnen, der ihn doch in den Tod trieb.
- Peter Bailey war kein Geschäftsmann,
das brachte ihm den Tod. Oh, ich möchte
kein schlechtes Wort über ihn sagen.
Gott gebe seiner Seele Frieden.
Er war ein Mann mit großen Idealen,
aber Ideale ohne Geschäftssinn
können unsere Stadt ruinieren.
Da haben wir zum Beispiel diese Sache
mit dem Darlehen für Ernie Bishop.
Sie kennen doch diesen Bengel, der Tag
für Tag in seinem Taxi sitzt und döst.
Nun weiß ich zufällig, dass die Bank
dieses Darlehen abgelehnt hat,
aber er kommt zu uns
und wir bauen ihm ein Haus,
das 5.000 Dollar wert ist. Warum?
Nun, dafür zeichne ich verantwortlich,
Mr. Potter. Sie haben alle Unterlagen.
Ich bürge für seine Ehrenhaftigkeit.
- Ein Freund von Ihnen?
Ja, Sir.
- Sie sehen, man braucht nur mit einem
unserer Angestellten befreundet zu sein,
um sich von uns Geld leihen zu können.
Was bringt uns das ein?
Einen unzufriedenen, faulen Pöbel
anstelle einer sparsamen Arbeiterklasse.
Und das alles,
weil ein paar verspielte Träumer
wie Peter Bailey
sie durcheinanderbringen und ihnen
Rosinen in die Köpfe setzen.
Nun, ich sage...
- Einen Augenblick. Nur einen Moment.
Sie haben Recht, wenn Sie sagen,
mein Vater war kein Geschäftsmann.
Ich weiß das. Warum er überhaupt mit
Building & Loan anfing, werde ich nie
erfahren. Aber weder Sie noch sonst
einer kann das Geringste gegen seine
Ehrenhaftigkeit sagen, denn sein ganzes
Leben war... Nun ja, in den 25 Jahren
hat er nie an sich selbst gedacht.
Er legte zu wenig Geld zurück, um Harry
auf die höhere Schule zu schicken.
Aber er verhalf ein paar Leuten dazu,
aus ihren Slums rauszukommen. Was ist
daran schlecht? Sie sind doch alle gute
Geschäftsleute! Es macht es sie auch
zu besseren Konsumenten. Sie sagten...
Was sagten Sie? Sie hätten zu warten
und erst Geld zu sparen, bevor sie auch
nur an ein Haus denken sollten. Warten?
Worauf? Dass die Kinder erwachsen werden
und ihre eigenen Wege gehen? Bis sie alt
und... Wissen Sie, wie lang ein Arbeiter
für 5.000 Dollar sparen muss? Dass
dieser Pöbel hier am meisten arbeitet
und Geld unter die Leute bringt? Nun,
ist das zuviel? Sie möchten arbeiten
und zahlen und leben und sterben in
einer anständigen Wohnung mit Bad!
Wie auch immer, mein Vater war anderer
Ansicht! Für ihn waren das Menschen!
Aber für Sie sind sie nur Vieh! Nun,
für mein Gefühl starb er als ein viel
reicherer Mann als Sie es jemals werden!
- Mich interessieren ihre Gefühle nicht.
Ich rede von der Building & Loan.
- Ich weiß, wovon Sie reden. Von etwas,
das Sie nicht bekommen können, und das
ärgert Sie! Das ist es, wovon Sie reden!
Ich habe schon zuviel gesagt, ich...
Sie sind der Vorstand hier.
Machen Sie damit, was Sie wollen.
Eins noch: Diese Stadt braucht diese
erbärmliche Schmalspureinrichtung, und
sei es, um sich an eine Stelle wenden
zu können, ohne vor Potter katzbuckeln
zu müssen! Komm, Onkel Billy.
Sentimentaler Quatsch.
Ich möchte meinen Antrag...
Dem hast du's gegeben. Dem hast du das
Maul gestopft! Hättet ihr hören sollen.
Was war denn los?
- Wir sind raus. Nach 25 Jahren!
Leichter Anfang, leichtes Ende.
- Hier ist es. "Hilfe erbeten. Weiblich."
Soll ich noch weiter warten, George?
- Ja, ich bin gleich unten.
Du verpasst deinen Zug. Beeil dich!
- Ich möchte wissen, was da vorgeht.
Ach, lass. Mach dir doch keine Gedanken.
Die schmeißen uns raus! Ich krieg noch
einen anderen Job. Ich bin erst 55.
Beeil dich! Sieh mal, du hast schon
die Reise aufgegeben, nun das College?
- George! Potter ist überstimmt worden!
Sie wollen, dass es weitergeht!
Aber unter einer Bedingung! Eine einzige
Bedingung! Das Beste von allem...
Sie wählten George zum Geschäftsführer!
- Oh nein! Aber Onkel Billy...
Behalte ihn. Als Geschäftsführer
kannst du einstellen, wen du willst.
Dr. Campbell, ich mach mal reinen Tisch.
Ich gehe sofort! Ich gehe zur Schule!
Hier, Onkel Billy, das ist euer Mann!
- Dann nehmen sie Potters Antrag an.
Ich weiß, ich weiß, er ging nicht.
- Das stimmt. Aber nicht nur das:
Er gab sein Schulgeld Harry,
damit der aufs College gehen konnte.
Harry wurde ein Football-Star.
Sein Team wurde die zweitbeste Amerikas.
Ja, aber was geschah mit George?
- George wurde 4 Jahre älter und wartete
auf Harrys Rückkehr, damit er übernimmt.
- Es gibt überall auf der Welt Arbeit
für jemanden, der gern herumkommt.
Hier, sieh mal. Da. Venezuela, Ölfelder.
Gesucht: Mann mit Konstruktions-
erfahrung. Und hier, am Yukon.
Gesucht: Mann mit Ingenieurerfahrung.
Da pfeift sie.
Kennst du die 3 erregendsten Laute?
- Frühstück ist serviert,
Essen ist fertig, Abendbrot...
- Nein! Ankerketten, Flugzeugmotoren
und Lokomotivenpfiffe! Hier ist unser
Professor! Alter Professor,
P. H. Summa cum laude Bailey.
Bester von ganz Amerika!
Onkel Billy! Hast dich nicht verändert!
- Du weißt doch, hier wird niemand älter.
Sagt mal, wo ist Mutter?
- Zu Hause und brät einen Ochsen. Komm.
Wartet einen Moment. George, Billy,
das ist Ruth.
Hallo.
- Ruth Dakin.
Ruth Dakin Bailey, wenn es recht ist.
- Tja, ich versprach eine Überraschung.
Hier ist sie: Meine Frau!
- Ach, sieh mal an, Frau!
Alsdann, wie geht's dir? Ich gratuliere!
Gratulieren... was mach ich denn?
Harry, warum hast du nichts gesagt?
- Ich kann's gar nicht erwarten,
Tillys Gesicht zu sehen!
Warum, ja...
Warum heiratet ein so hübsches Mädchen
wie du meinen kindsköpfigen Bruder?
Das kann ich erklären. Eine Geldheirat.
Mein Vater hat ihm einen Job angeboten.
Er kriegt dich und einen Job? Na!
Harry ist ein richtiger Glückspilz!
George, der Job, von dem Ruth sprach...
Ich hab noch nicht zugesagt. Du hast
4 Jahre für mich die Stellung gehalten.
Aber ich lass dich nicht im Stich.
Ich würde gern... Oh, Moment, ich vergaß
die Koffer. Ich bin gleich wieder da!
Das war eine Überraschung für mich.
Das ist die neue Mrs. Bailey,
die Frau meines Neffen.
Ein ganz alter Freund der Familie.
Natürlich. Er hat mir von dir erzählt.
- Ich wollte dir nur sagen, dass wir das
tollste Fest geben werden,
das die Stadt jemals gesehen hat.
Hier, 'n bisschen Popcorn?
George, George, George!
Das hab ich andauernd von Harry gehört.
- Ruth, dieser...
worum handelt es sich bei diesem Job?
- Pa hat eine Glaswarenfabrik in Buffalo.
Harry könnte in der Forschung arbeiten.
- Und ist das ein guter Job?
Oh ja, sehr. Zwar wenig Geld,
aber dafür hat er Zukunft, weißt du?
Harry ist genial als Forscher.
Vater hat sich direkt verliebt in ihn.
Und dir ging es ebenso.
Oh, Junge! Mir ist zum Bäume ausreißen!
Ich könnte Potters Schädel einschlagen!
Vielleicht tu ich's.
Was hast du gesagt?
Oh, ist wohl besser, ich gehe heim.
Wo ist mein Hut? Wo ist mein...
Oh, danke, George.
Welcher ist meiner?
- Der mittlere.
Danke, George. Bist ein guter Junge.
Kannst du mir zeigen, wo ich lang muss?
Immer hier entlang.
- Alter Building & Loan-Käpt'n.
Nun hier lang und dann hart Steuerbord.
- Hier lang?
Die See geht hoch, meine irische Rose.
Ich fühl mich prima.
Die schönste Blume, die blüht...
Hallo, Mama.
Das ist für... Wie gefällt sie dir?
Die ist richtig.
- Sieht aus, als wär sie die Richtige.
Um ihn hier aus
Bedford Falls herauszuholen.
Wusstet du, dass Mary Hatch vom College
zurück ist? Sie kam vor 3 Tagen.
Nettes Mädchen, diese Mary.
Von der Art, die helfen,
Antworten zu finden.
Hör doch auf mit diesem Grunzen.
Nenn mir einen guten Grund,
warum du nicht mal bei Mary anrufst.
Sam Wainright. Der ist hinter ihr her.
- Ja, aber sie ist nicht hinter ihm her.
Hast du mit ihr gesprochen?
- Nein.
Aber wie willst du es dann wissen?
- Ich hab Augen im Kopf. Sie ist völlig
aus dem Häuschen, wenn du nur in der
Nähe bist. Und außerdem, Sam Wainright
ist in New York und du bist hier.
- Bei Krieg und Liebe ist alles erlaubt.
Vom Krieg verstehe ich nichts.
Du weißt, dass ich in dir wie in einem
offenen Buch lesen kann. Willst mich
wohl loswerden, was? Hier, dein Hut.
Warum denn diese Eile?
Schon gut, Mutter, alter Building &
Loan-Kumpel, dann gehe ich mal los und
such mir das Mädchen und lass etwas
Liebesgestammel los. Wenn du mir den
rechten Weg zeigen möchtest...
Hier entlang?
Gute Nacht, Mrs. Bailey.
Verzeihung. Ich glaub,
ich habe ein Rendez-vous,
aber bleibt in der Nähe, Jungs,
für den Fall, dass...
Wir warten auf dich, Baby.
Hallo, Georgie-Porgie.
- Was?
Was gibt's?
- Nichts.
Wohin gehst du?
- Ich lande sicherlich in der Bibliothek.
Georgie, fällt es dir nicht langsam
auf die Nerven, immer nur zu lesen?
Ja... Was machst du heute Abend?
- Gar nichts.
Dann lass uns diese Nacht verbringen.
- Was wollen wir machen?
Gehen wir ins Grüne, ziehen uns die
Schuhe aus und schlendern durchs Gras.
Dann können wir zum Wasserfall gehen.
Es ist wunderbar, wenn der Mond scheint.
Da ist ein grüner Teich da oben,
in dem können wir schwimmen.
Dann klettern wir auf den Bedford-Berg,
riechen die Kiefern, beobachten den
Sonnenaufgang und... Wir bleiben die
Nacht über, das gibt 'n Riesenskandal.
George, bist du verrückt geworden?
Barfuß durchs Gras! Mein armen Füße.
Bis auf den Bedford-Berg
sind es 10 Meilen!
Ok, vergiss, was ich eben gesagt habe.
Was machst du da? Telefonieren?
- Hallo, Mary.
Ich komme ganz zufällig vorbei.
- Ja, das hab ich bemerkt.
Bist du zur Vernunft gekommen?
- Bitte?
- Weswegen?
Willst du nicht reinkommen? Deine Mutter
rief an und sagte, du wärst auf dem Weg,
um mich zu besuchen.
- Meine Mutter? Woher wusste sie denn...
Hast du ihr nichts gesagt?
- Keinem sagte ich was. Ich wollte nur
spazieren und komme zufällig vorbei.
Was willst du?
Ich ging spazieren, das ist alles...
- Ich bin unten, Mutter.
Ist gut, mein Kind.
Na? Kommst du nun oder nicht?
- Für einen Moment kann ich ja kommen.
Aber ich...
Ich habe niemandem gesagt,
dass ich zu dir gehe.
Seit wann bist du wieder im Lande?
- Dienstag.
Wo hast du das Kleid gekauft?
- Gefällt es dir?
Es ist sehr hübsch.
Ich dachte, du gehst nach New York
zurück wie Sam, Angie und die anderen.
Oh, ich habe dort ein paar Mal während
des Urlaubs gearbeitet, aber...
Na ja, vermutlich war es Heimweh.
- Heimweh? Nach Bedford Falls?
Ja, und nach meiner Familie und...
nach allem. Setz dich doch ein wenig.
Na ja, einen Augenblick.
Ich kann es einfach nicht fassen!
Ich habe keinem gesagt, dass ich komme!
- Möchtest du lieber gehen?
Nein, ich will ja nicht unhöflich sein.
- Also gut, dann setz dich.
Kleiner Scherz, was?
Gut. Es riecht hier
immer noch nach Tannennadeln.
Danke.
...und tanze im Licht.
- Was ist los?
Oh ja, ja!
Nun, ich...
- Schön, das mit deinem Bruder und Ruth.
Oh ja. Das ist in Ordnung.
- Gefällt sie dir nicht?
Natürlich gefällt sie mir. Sie ist nett.
Nur vom Heiraten im Allgemeinen hältst
du nicht viel, was?
Nein. Heiraten ist was Gutes für Harry
und Marty und Sam und dich...
Mary! Mit wem sprichst du da unten?
- Mit George Bailey, Mutter.
George Bailey? Was will er?
- Ich weiß nicht.
Was willst du?
- Ich?
Gar nichts. Nur ein wenig aufwärmen.
Er macht mir leidenschaftlich den Hof.
- Er soll sofort nach Hause gehen!
Und du musst auch zu Hause bleiben!
Sam Wainright versprach, dass er dich
heute Abend von New York aus anruft.
- Deine Mutter... Ich kam nicht her...
Warum kamst du denn dann her?
- Sag du's mir. Du weißt doch auf alles
eine Antwort.
- Geh heim.
Mach ich. Warum war ich hier? Nacht.
- Gute Nacht.
Mary! Das Telefon! Es ist Sam!
- Ich geh ran.
Wie kommt das denn,
dass du es nicht gehört hast?
Mary. Er wartet.
Hallo?
Ich hab meinen Hut vergessen.
- Hi-ha, hallo, Sam.
Wie geht es dir?
- Schön, wieder deine Stimme zu hören.
Das ist aber süß, Sam.
Hier ist gerade ein alter Freund
von dir, George Bailey.
- Du meinst "Morsberg-George"?
Ja, "Old Morsberg-George".
- Yeah, hol ihn ran.
Warte mal, ich rufe ihn. George?
- Hol ihn doch nicht zurück.
Er fragt nach ihm. Geor...
George, Sam möchte mit dir sprechen.
Hey, Sam.
- Hey, George, alter Kumpel, wie geht's?
Klaust du mir gerade mein Mädchen?
- Was meinst du, niemand versucht hier,
irgendjemandem sein Mädchen zu stehlen.
Hier ist Mary.
Nein. Ich will mit euch beiden sprechen.
- Mutter ist am Nebenapparat.
Bin ich nicht!
- Wir beide hören dich. Komm her.
Wir hören, Sam.
- Ich hab eine große Sache an der Hand,
die uns alle reich machen kann! George,
erinnerst du dich noch an den Abend
in Martinis Bar, als du mir erzähltest,
dass du irgendwo was über die Gewinnung
von Plastik aus Sojabohnen gelesen hast?
- Gummidrops.
Halt die Klappe. Aus Gummi. Sojabohnen?
- Ja, ja!
Sojabohnen, ja!
- Nun, Vater schnappte diese Idee auf.
Er plant, außerhalb von Rochester eine
Fabrik zu bauen. Wie gefällt dir das?
Rochester? Warum Rochester?
- Nun, warum nicht?
Weißt du etwas Besseres?
- Tja, ich weiß nicht...
Warum nicht hier? Erinnerst du dich an
die alte Werkzeug- und Maschinenfabrik?
Sag deinem Pa, er kann sie für'n Appel
und 'n Ei bekommen. Und alle Arbeiter,
die er braucht, auch!
- So? Also gut, ich sag's ihm.
He, das klingt ja doll! Oh Baby,
ich wusste, du machst noch dein Glück,
denn hier ist der Knüller! Mary! Mary,
du bist daran beteiligt! Nun pass auf!
Hast du etwas Geld flüssig?
- Geld? Ja... nun, ein wenig.
Gut, dann pass auf! Ich möchte, dass du
jeden Cent, den du auftreiben kannst,
als Stammkapital mit einzahlst. George,
ich hätte auch einen Posten für dich,
falls du nicht mehr mit Building & Loan
verheiratet bist! Das ist die tollste
Sache seit Erfindung des Radio! Und ich
biete dir eine Vorzugschance! He, Mary!
Hier bin ich.
- Sag bitte diesem Kerl, dass ich ihm
die Chance seines Lebens biete,
hörst du? Die Chance seines Lebens!
Er sagt,
es ist die Chance deines Lebens.
Jetzt hör mir zu! Ich will nicht irgend
'n Plastik! Und ich will nicht heiraten!
Niemals! Niemanden! Verstehst du das?
Ich will machen, was ich selber will!
Und du bist... du bist...
Oh, Mary! Mary!
George! George! George!
Mary...
Hier kommen sie!
Erst Harry. Nun George. Annie, nun sind
wir nur noch zwei alte Jungfern.
Sie sprechen nur für sich selbst.
Falls einer von euch beiden einen
Dritten hier erblickt, der bin ich.
Sieh mal, da fährt ja einer dieses Taxi!
- Bert, der Cop, schickt das. Er sagt,
lasst euch davon ins Glücksland treiben.
- Oh, sieh mal! Champagner!
Übrigens, wohin soll denn
eure Hochzeitsreise gehen?
Wohin wir fahren? Sieh dir das an!
Hier, der Zaster. Komm, zähl es, Mary.
Ich fühl mich wie eine Schmugglerfrau.
- Wir pfeifen auf die Arbeit!
'Ne ganze Woche New York oder Bermudas!
Das höchste Hotel, uralter Champagner,
der teuerste Kaviar, die heißeste Musik
und die hübscheste Frau!
Das ist gut. Und was dann?
- Was dann, Liebling?
Wer denkt denn jetzt schon daran?
- Das ist gut, komm her.
Ich will nicht stören, aber da tut sich
was Merkwürdiges. Da vor der Bank.
Ich hab ja noch nie einen gesehen,
aber das hat alle Anzeichen eines Run.
He, Ernie! Hol dir lieber dein Geld!
- George, nicht anhalten.
Lass uns weiterfahren.
- Nur einen Augenblick, Liebes.
Bitte nicht anhalten, George!
- Ich bin gleich wieder da, Mary.
Guten Tag. Mrs. Thompson, wie geht's?
Charly, was ist denn los hier?
Lässt man euch nicht rein?
Was ist denn, Onkel Billy? Feiertag?
- George.
Kommen Sie herein! So ist's richtig.
Kommt nur herein. Weg hier.
Warum setzen Sie sich denn nicht?
Da sind doch genügend Stühle.
Fühlen Sie sich wie zu Hause.
George, kann ich dich mal sprechen?
- Warum hast du mich nicht rufen lassen?
Man sagte, du wärst weg.
Wir sitzen in der Patsche.
Nun mal der Reihe nach. Wie fing es an?
- Die Bank hat unser Darlehen gekündigt.
Wann?
- Vor 'ner Stunde. Ich gab alles aus.
Alles?
- Jeden Cent, aber das war nicht genug.
Heiliges Kanonenrohr.
- Dann drehte ich durch und schloss ab.
Ich...
- Die ganze Stadt ist aus dem Häuschen.
Ja, hallo? George. Es ist Potter.
Hallo?
- George, es geht das Gerücht um,
dass ihr eure Schalter geschlossen habt.
Stimmt das? Na, dann.
Ich freue mich zu hören, dass...
George, ist bei euch alles in Ordnung?
Braucht ihr Polizeischutz?
- Wozu denn?
Nun, der Mob kann manchmal ziemlich
unangenehm werden, weißt du?
George, ich habe mir vorgenommen, euch
allen aus dieser Krise herauszuhelfen.
Ich garantier der Bank reichlich Mittel,
ihre Verpflichtungen einzulösen.
Sie wird für eine Woche schließen
und dann wieder öffnen.
Er hat gerade die Bank übernommen.
- Vielleicht verspiele ich mein Glück,
aber ich will euren Leuten auch helfen.
Sag ihnen, sie sollen ihre Aktien zu mir
bringen. Ich zahl 50 Cent für 'n Dollar.
Sie lassen auch keinen Trick aus. Nun,
diesen hier werden Sie nicht landen.
Wenn ihr vor 18.00 Uhr eure Schalter
schließt, macht ihr nie mehr auf!
George, war es eine schöne Hochzeit?
Mann, da hätte ich dabei sein mögen.
Ja.
Das kannst du jetzt wegtun.
Bedenkt, dass alles nicht so
schwarz ist wie es aussieht.
Ich habe gute Nachrichten. Ich sprach
gerade mit Potter. Er garantiert für
die Zahlungen. Wir öffnen nächste...
- Aber ich habe mein Geld doch hier!
Gilt seine Garantie auch hierauf?
- Nein. Ich hab ihn nicht mal gefragt.
Wir hier brauchen Potter nicht.
- Dann will ich mein Geld haben.
Nein, ihr denkt falsch über den Laden!
Als ob ich das Geld hinten im Safe hab!
Hier ist das Geld nicht! Aber dein Geld
ist in Joes Haus neben deinem.
Und im Kennedy-Haus und in Mrs. Macklins
Haus und in 100 anderen. Seht mal, ihr
leiht denen euer Geld zum Bauen und die
zahlen es zurück, so gut sie können.
Wollt ihr denen die Hypotheken kündigen?
- Ich habe hier 242 Dollar drinstecken,
und 242 Dollar werden
ja wohl die Bank nicht sprengen!
Ok, Tom, du hast Recht. Komm her und
unterzeichne das. Du bekommst dein Geld
in 60 Tagen.
- 60 Tage?
Ihr wart damit einverstanden.
- Tom, hast du dein Geld bekommen?
Nun, ich hab meins! Potter zahlt dir
50 Cent für jeden Dollar deiner Aktien.
50 Cent für den Dollar?
- Ja, bar.
Was sagst du dazu?
- Du bist an die Verpflichtung gebunden.
Warte doch die 60 Tage.
- Willst du zu Potter gehen?
Lieber die Hälfte kriegen als nichts!
- Tom! Tom!
Randall, warte! Hört mal zu.
Ich bitte euch, das nicht zu tun.
Wenn Potter in den Besitz hiervon kommt,
wird in dieser Stadt kein anständiges
Haus mehr gebaut. Er hat schon die Bank,
die Bus-Linie und das Warenhaus.
Und nun will er uns schlucken. Warum?
Weil wir seine Geschäfte durchkreuzen.
Er möchte euch weiterhin in seinen Slums
wohnen haben, damit ihr die Miete zahlt,
die er fordert. Joe, du hast in einem
der Häuser gewohnt. Hast du vergessen,
was du für diese Bruchbude gezahlt hast?
Ed, erinnerst du dich an letztes Jahr?
Es ging dir schlecht und du konntest
nicht zahlen. Du behieltest dein Haus!
Meinst du, Potter hätte es dir gelassen?
Begreift ihr nicht, was hier vorgeht?
Seht ihr nicht, was vorgeht? Potter
verkauft nicht, Potter kauft! Und warum?
Weil wir beunruhigt sind und er nicht.
Darum! Er macht dadurch gute Geschäfte!
Wollen wir aus dieser Sache heil raus
kommen, müssen wir zusammenhalten!
Und einander vertrauen.
- Burt ist arbeitslos, ich brauch Geld.
Wovon soll ich leben, bis ihr öffnet?
- Ich muss Arztrechnungen bezahlen!
Ich brauch Bargeld!
- Wieviel braucht ihr?
He! Ich habe 2.000 Dollar.
Hier sind 2.000 Dollar,
die helfen uns, bis die Bank
wieder öffnet. Tom, wieviel?
242 Dollar.
- Nur soviel, um die Zeit zu überbrücken.
Ich will 242 Dollar haben!
- Hier hast du sie.
Damit erlischt mein Konto.
- Nein! Das ist eine Leihgabe, ok?
Ed?
- Ich bin mit 300 Dollar beteiligt.
Ed. Wieviel, bis die Bank aufmacht?
- Nun, ich nehme an... 20 Dollar.
20 Dollar, das nenne ich ein Wort!
Gut, danke, Ed! Mrs. Thompson, wieviel?
Es ist doch ihr eigenes Geld.
- Keine Sorgen. Wieviel?
20 Dollar. Ich will unterschreiben.
- Ich habe nichts zum Unterschreiben.
Ich weiß, Sie zahlen, wenn Sie können.
- Könnte ich 17,50 haben?
Sieb... Sie sind ein Schatz!
Natürlich! Haben Sie 50 Cent?
Wir kommen durch, George!
6... wir müssen heute nicht schließen!
6, 5, 4, 3, 2, 1, gewonnen!
Wir haben's geschafft! Wir sind noch
zahlungsfähig! Noch 2 Dollar übrig!
Darauf heben wir einen! Hol Gläser,
Kusine Tilly! Wir sind Finanzzauberer!
Ein Paar Rockefellers!
- Einen Tusch für diese zwei!
Die geben wir zur Aussaat. Einen Toast!
- Einen Toast! 'n Toast für Papa Dollar
und Mama Dollar! Wenn ihr wollt, dass
Building & Loan im Geschäft bleibt,
dann gründet schnell eine Familie!
- Ich wünschte, es wären Kaninchen.
Ok, legen wir sie in den Safe
und warten wir ab.
Leute! Hochzeitszigarren!
- Oh! Hochzeit! Heiliges Kanonenrohr!
Mary! Wo ist Mary? Mary... Arme Mary.
Siehst du, wir wollten den Zug schaffen
und nun haben wir ihn verpasst.
Ob Ernie noch mit seinem Taxi wartet?
George, da ist ein Anruf für dich.
- Kannst du Mary ans Telefon kriegen?
Bei ihrer Mutter.
- Mrs. Bailey ist am Telefon.
Ich will nicht Mrs. Bailey, ich will
meine Frau! Oh, das ist ja meine Frau!
Bitte stell's hierher durch. Mary!
Hallo! Hör mal, Liebes, es tut mir Leid.
Was? Kommen? Welches Heim?
3-2-0 Sycomore?
Wessen Heim ist denn das?
Das Waldorf-Hotel...
Diese Plakate gehören der Gesellschaft!
- Willst du demnächst ein Strafmandat?
Hast du gar keinen Sinn für Romantik?
- Hatte ich, aber ich hab ihn verloren.
Leberpillen! Wer will in seinen
Flitterwochen Leberpillen sehen?
Die wollen romantische,
wunderschöne Städte und...
He, Bert! Er kommt!
- Los! Er kommt!
Wer?
- Der Bräutigam, du Idiot! Die Leiter!
Wieso, sind die Enten...
- Du sollst die Leiter aufstellen!
Ok, ok.
- Beeil dich!
Ich beeil mich ja!
Hi, Geor... Guten Abend, Sir!
Entrez, monsieur, entrez!
Willkommen daheim, Mr. Bailey!
Aber ich will doch... Mary!
Mary, wo hast du...
Oh, Mary!
Erinnerst du dich an die Nacht,
als wir hier die Fenster einwarfen?
Das hab ich mir damals gewünscht.
Liebling, du bist wundervoll.
Hast du ein neues Haus gemietet?
- Gemietet?
Sie hören, was er sagen? Mr. Bailey!
Mir gehört das Haus!
Mir, Guiseppe Martini, mir gehört mein
eigenes Haus! Wir leben nicht mehr
wie Schweine in diesem Potter-Stall!
Schnell, Maria!
Ja!
- Los, hol das Baby.
Ich nehme die Kinder in den Wagen.
- Vielen Dank, Mr. Bailey!
Los, Kinder, steigt ein.
Setzt euch schön auf den Sitz.
Und die Ziege!
Auf Wiedersehen, ihr alle!
Alles drin.
Mr. Und Mrs. Martini, willkommen daheim!
- George! Er muss immer eine Rede halten.
Sam Wainright!
- Lass ihn doch.
Brot, auf dass dieses Haus
nie Hunger kennen möge.
Salz,
auf dass das Leben immer Würze habe.
Und Wein, auf dass immer Freude
und Wohlstand herrschen mögen.
Herein ins Martini-Schloss!
Hier, Mr. Potter, mich persönlich trifft
es ja nicht. Ich bin ja nur ihr kleiner
Miet-Einnehmer. Aber Bailey Park können
Sie jetzt nicht mehr einfach mit der
Hand wegwischen. Sehen Sie sich das an!
- Abgeordneter Black.
Der Abgeordnete soll warten! Weiter.
- Vor 15 Jahren lag hier ein halbes
Dutzend Häuser in der Gegend verstreut.
Da der alte Friedhof, Eichhörnchen...
Ich selbst hab da noch Kaninchen gejagt.
Sehen Sie sich's heute an: Dutzende der
niedlichsten Häuschen, die Sie je sahen!
90% Eigentum kleiner Schlucker,
die vorher an Sie Miete zahlen mussten!
Ihr Potters Field, mein Arbeitgeber,
wird ein Armenfriedhof, das pfeifen
ja schon die Spatzen vom Dach!
Tun sie das? Obwohl sie wissen, dass die
Baileys keinen Cent damit verdienen.
Sie wissen sehr gut, warum. Die Baileys
sind Dickköpfe. Der Wert aller dieser
Häuser ist doppelt so hoch wie die
Baukosten es waren. Wenn ich Sie wäre...
Sie sind es aber nicht!
- Wie ich sagte, mich persönlich trifft
es ja nicht.
Aber in ein paar Tagen fragen clevere
Jungs George Bailey wegen eines Jobs.
Die Baileys waren lange genug
ein Geschwür in meinem Fleisch!
Ja, Sir.
- Kommen Sie rein.
Wir wollen nur 'n Blick auf die Fabrik
werfen, und dann runter nach Florida.
Lade sie doch ein, mit uns zu kommen.
- Ja! Kinder, fahrt doch mit uns mit.
Ich fürchte, ich kann hier nicht weg.
- Immer noch komplett bei der Arbeit?
Jane, ich bot George eine Vorzugschance,
aber er zeigte mir die kalte Schulter.
Reib es mir nicht immer unter die Nase!
- Mach ich nicht. Ich glaube, wir machen,
dass wir weiterkommen.
- Schön, Sie kennen zu lernen, Mary.
Auf Wiedersehen, George.
- So, George, wir sehen uns gelegentlich.
Nett, dass ihr vorbeigekommen seid.
- Florida!
Vielen Dank, Sir. Das nenne ich Zigarre.
- Ja? Ich schicke Ihnen eine Kiste.
Nun, ich vermute,
früher oder später werde ich's erfahren,
aber warum wollten Sie mich
nun eigentlich sehen?
George, das ist es,
was mir an Ihnen so gefällt.
George, ich bin ein alter Mann
und die meisten Leute hassen mich.
Aber ich mag sie auch nicht, so gleicht
sich das aus. Sie wissen so gut wie ich,
dass mir praktisch alles in dieser
Stadt gehört, außer...
Baileys Building & Loan. Sie wissen
auch, dass ich jahrelang versucht habe,
sie unter meine Kontrolle zu bekommen
oder sie auszumerzen. Aber ich war dazu
nicht in der Lage.
Sie haben mich daran gehindert.
In der Tat, Sie haben mich geschlagen,
George, und das will was heißen,
wie Ihnen jeder hier
in der Gegend bestätigen wird.
Zum Beispiel während der Depression.
Sie und ich waren die Einzigen,
die die Ruhe behielten.
Sie retteten die Building & Loan
und ich rettete alles andere.
- Die meisten sagen, Sie stahlen alles.
Die Neidhammel sagen das, George,
die kleinen Schlucker.
Ich habe nun meine Lage
sehr offen dargelegt.
Nun wollen wir mal ihre betrachten.
Junger Mann, 27,
28, verheiratet,
verdient, sagen wir, 40 pro Woche.
45.
- 45. 45. Von denen Sie,
nach dem Unterhalt ihrer Mutter und den
laufenden Zahlungen, 10 beiseite
legen können, wenn Sie knapsen.
Dann kommt ein Kind oder zwei
und dann können Sie nicht mal diese
10 sparen. Nun, wenn dieser junge Mann
von 28 einer dieser unehrlichen
dummen Burschen wäre, würde ich sagen,
er macht es gut. Aber George Bailey ist
keiner der unehrlichen dummen Burschen.
Er ist ein intelligenter,
kluger, strebsamer junger Mann,
der seinen Job hasst. Der die Building
& Loan hasst, fast so sehr wie ich.
Ein junger Mann, der gestorben ist
vor Sehnsucht, aus dieser Stadt
herauszukommen seit seiner Geburt.
Ein junger Mann, der Klügste von allen,
ein junger Mann, der tatenlos zusehen
muss, wie seine Freunde herumkommen,
weil er verdammt ist. Jawohl, Sir,
verdammt dazu, das Leben zu verplempern,
indem er Kindermädchen spielt
für einen Haufen von Knoblauchfressern!
Zeichne ich ein korrektes Bild
oder übertreibe ich?
Worauf wollen Sie hinaus, Mr. Potter?
- Worauf? Ich will Sie einstellen.
Einstellen? Mich?
- Ja. Als mein Prokurist, für alle
meine Unternehmen! Ihr Anfangsgehalt
wird 20.000 Dollar betragen.
Zwanzigtau...
20.000 Dollar im Jahr?
- Sie könnten es sich leisten,
im schönsten Haus der Stadt zu wohnen,
ihrer Frau eine Menge schöner Kleider
zu kaufen, ab und zu geschäftlich nach
New York zu fahren oder nach Europa.
Dagegen hätten Sie doch nichts, oder?
- Meinen Sie?
Sie sprechen mit keinem anderen Menschen
hier, oder? Sie wissen, ich bin es!
Erinnern Sie sich: George Bailey.
- Ja, George Bailey, dessen Schiff
gerade auslaufen will. Vorausgesetzt,
er hat genug Grips, an Bord zu gehen.
Und was ist mit der Building & Loan?
- Zum Kuckuck mit ihr! Mann, haben Sie
Angst vorm Erfolg? Ich biete Ihnen
hier einen 3-Jahres-Vertrag mit jährlich
20.000 Dollar, beginnend heute!
Ist das ein Angebot oder nicht?
Ja, Mr. Potter. Ich... ich weiß,
ich sollte auf diese Chance eingehen,
aber ich hätte gern gewusst,
ob es möglich wäre, mir 24 Stunden Zeit
zu geben, darüber nachzudenken.
Sicher. Gehen Sie nach Hause
und sprechen Sie mit ihrer Frau.
Das würde ich gern.
- Ich entwerfe inzwischen den Vertrag.
In Ordnung, Sir.
- Ok, George?
Ok, Mr. Potter.
Nein, nein! Einen Moment!
Ich brauche keine 24 Stunden,
ich brauche mit niemandem zu sprechen.
Ich weiß die Antwort schon und sie ist:
Nein. Nein, in drei Teufels Namen!
Sie sitzen hier wie die Spinne im Netz
und spinnen ihre Fäden und denken,
die ganze Welt dreht sich um Sie.
Aber das ist nicht so! In dem großen
Zusammenhang aller Dinge sind Sie weiter
nichts als eine hundsgemeine
kleine Spinne, Sie...
Und das gilt auch für Sie!
Und für euch gilt das auch!
Sie könnten es sich leisten,
im schönsten Haus der Stadt zu wohnen,
ihrer Frau eine Menge schöner Kleider
zu kaufen, ab und zu geschäftlich nach
New York zu fahren,
vielleicht auch mal nach Europa!
Ich weiß, was ich morgen tu,
den nächsten Tag, das nächste Jahr
und das Jahr danach! Ich schüttle
den Staub dieser kleinen Stadt von
meinen Füßen und geh in die Welt hinaus!
Und ich werde große Dinge schaffen,
Flughäfen bauen, 100 Stockwerke hohe
Wolkenkratzer und meilenlange Brücken!
Was möchtest du haben, Mary?
Willst du den Mond? Wenn ja,
sag nur ein Wort und ich werfe ein
Lasso hoch und hole ihn dir herunter!
Hi.
- Hi.
Mary Hatch,
warum um alles in der Welt hast du
einen Kerl wie mich geheiratet?
Ich wollte keine alte Jungfer werden.
- Du hättest Sam Wainright und jeden
anderen in der Stadt haben können.
- Ich wollte nicht irgendjemand haben.
Ich wollte das Baby von dir haben.
- Du hast nicht mal Flitterwochen gehabt.
Ich hatte dir versprochen...
Du hast was?
Ein Baby.
- Du meinst...
Mary, du bekommst ein Baby?
- George Baileys Lasso fing einen Storch!
Fing den Storch! Du meinst, du...
Was ist es? Ein Junge oder ein Mädchen?
Nun, du hast vermutlich längst gemerkt,
dass George nie Bedford Falls verlässt.
Nein!
- Mary bekam ihr Baby. Einen Jungen.
Und dann kam noch eins, ein Mädchen.
Tag für Tag arbeitete sie daran,
aus dem alten Granville-Haus ein Heim
zu machen. Abend für Abend
kam George spät aus dem Büro.
Potter hatte schwer darunter zu leiden.
Dann kam ein Krieg. Mutter Bailey
und Mrs. Hatch nähten fürs Rote Kreuz.
Mary bekam noch zwei Kinder und fand
dennoch Zeit, für die USO zu arbeiten.
Sam Wainright machte sein Glück
mit Plastikhüllen für Flugzeuge.
Potter wurde Vorsitzender
der Einberufungskommission.
1 A. 1 A.
Gower und Onkel Billy verkauften
Kriegsanleihen. Bert, der Cop,
wurde verwundet in Nordafrika.
Er bekam einen hohen Orden.
Ernie, der Taxifahrer, sprang als
Fallschirmjäger über Frankreich ab.
Marty war dabei,
als die Remagen-Brücke genommen wurde.
Harry, Harry Bailey, übertraf sie alle.
Er schoss als Marineflieger
15 Gegner ab. 2 davon wollten gerade
einen Truppentransport bombardieren.
Ja, aber George?
- Dienstuntauglich wegen seines Ohres.
George schlug die Schlacht von Bedford.
- Hör auf. Hör auf jetzt!
Wisst ihr nicht, dass wir Krieg haben?
- Luftschutz-Dienst.
Altpapier sammeln,
Schrott sammeln, Gummi sammeln.
Wie alle anderen auch.
Am Invasionstag weinte und betete er.
Als der Krieg zu Ende war,
weinte und betete er auch.
Josef, nun zeig ihm, was heute geschah.
- Ja, Sir. Heute Morgen,
einen Tag vor Heiligabend,
gegen 10 Uhr Ortszeit...
Hey, Ernie! Sieh dir das an.
Wird mehr Schnee geben.
- Wie, es wird mehr Schnee geben?
Guck dir die Schlagzeile an!
- Ich weiß. Ich finde es wunderbar.
Commander Harry Bailey. Mr. Gower, hier,
lesen Sie mal! Hier, die ist für Sie!
Die ist für dich! Die ist für dich!
Ich seh euch noch!
Ob der Name auch wirklich stimmt?
Extrablatt! Hier könnt ihr's lesen!
- George! Harry ruft aus Washington an!
Harry!
- Ein R-Gespräch. Du nimmst an, oder?
Was denkst du eigentlich von mir?
Er ist doch 'n Held! Harry!
Du dreimal verflixter Teufelskerl!
Gratuliere!
Wie übersteht denn Mutter alles?
Tatsache? Was weißt du...
Mutter war Essen bei der First-Lady.
- Was gab's denn zu essen?
Was gab's zu essen? Harry, du solltest
mal sehen, was die hier in der Stadt
für dich ankochen! Oh, wirklich?
Die Marine fliegt Mom heute nach Hause.
Im Flugzeug?
- Was? Onkel Billy?
Ist Onkel Billy schon da?
Er ist im Moment nicht hier, Harry.
George!
- Nun erzähl mal.
George, dieser Mann ist wieder hier.
Bank... Bankprüfer.
Oh. Sprich einen Moment mit Eustace, ja?
Ich bin gleich wieder da. Also...
Harry!
- Guten Morgen, Sir.
Carter, Bank-Prüfer.
- Frohes Fest, Mr. Carter.
Frohes Fest.
- Mein Bruder bekam gerade die Ehren-
Medaille vom Präsidenten überreicht.
- Das soll es geben. Nun, ich hoffe,
Sie hatten ein gutes Jahr.
- Gutes Jahr? Nun, ganz im Vertrauen,
Mr. Carter, wir sind pleite.
- Ja, sehr komisch.
Bitte kommen Sie hier lang, Mr. Carter.
- Ich sollte mich nicht wundern, wenn Sie
private R-Ferngespräche zulassen.
- George, sollen wir aufhängen?
Nein. Er will noch Onkel Billy sprechen.
- Wenn Sie kooperieren, können wir abends
fertig sein. Ich möchte das Fest gern
bei meiner Familie in Elmira verbringen.
Ich mache Ihnen keinen Vorwurf.
Immer herein.
24. Dezember.
8.000...
- Fröhliche Weihnachten!
Guten Morgen, Mr. Potter.
Was gibt's Neues? Ja, ja,
Harry Bailey bekommt die Ehren-Medaille.
Da muss natürlich auch ein Bailey-Junge
mit dabei sein. Man kann die ja vor
nichts zurückhalten. Oder können Sie es?
Was sagt denn Drückeberger George dazu?
- Sehr eifersüchtig, sehr eifersüchtig.
Die Knöpfe sprangen ihm vor Wut von der
Weste. Natürlich hätte der Drückeberger
2 Medaillen errungen, hätte er gedurft.
- 'N schlechtes Ohr.
Ja. Übrigens, Potter, auch andere
mussten zu Hause bleiben wie George.
Nicht alles, was Beine hat,
war in Deutschland oder Japan.
Guten Morgen, Mr. Bailey.
- Guten Morgen, Horace.
Ich glaube, Sie haben etwas vergessen.
Sie haben etwas vergessen.
Was?
- Wollten Sie nicht einzahlen?
Oh ja, das will ich.
- Ja, aber dafür bringt man Geld mit.
Oh, verflixt. Ich weiß, ich hatte...
Vielleicht ist es dort drin?
- Hm? Aber ich...
Bailey!
Fahr mich zurück, schnell!
Los, mach schnell!
Fahr mich zurück.
Machen Sie sich's bequem. Ich hole die
Bücher für Sie. Oh, hallo, Violet.
George, kann ich dich kurz sprechen?
- Natürlich kannst du. Komm ins Büro.
Onkel Billy, sprich mit Harry.
Er ist am Telefon.
Beil dich! Ferngespräch, Washington!
- Hey, hier ist Harry am Telefon!
Hier ist er!
- Hallo! Hallo, ja! Harry! Ja, alles...
alles ist prima.
Ich sollte mein Gedächtnis untersuchen.
8.000 Dollar.
Sie müssen doch irgendwo sein.
Hier hast du's.
- Charakter?
Wenn ich Charakter hätte, würde ich...
- Es gehört eine Menge Charakter dazu,
alles zu verlassen und neu anzufangen.
Nimm schon. Du bist doch pleite, oder?
Ich weiß, aber...
- Willst du Pelz und Hut versetzen?
Willst du nach New York gehen? Du weißt,
in New York zahlt man fürs Essen und
Wohnen genauso viel wie hier.
Es ist ein Darlehen. Das ist mein Beruf.
Building & Loan. Nebenbei:
Du bekommst schon einen Job. Alles Gute.
Ich bin so froh, dich zu kennen,
George Bailey.
Grüße New York von mir.
Und lass mal von dir hören.
Fröhliche Weihnachten, Vi!
- Fröhliche Weihnachten, George!
Mr. Bailey...
- Ich komme. Ist Onkel Billy da?
Ja, er ist in seinem Büro.
- Onk... Was ist denn?
Der Bank-Prüfer ist hier und ich...
- Er ist hier?
Ja, ja, laufende Rechnungen...
Was ist denn mit dir?
Eustace?
- Ja?
Komm bitte mal her. Hast du gestern
Abend Onkel Billy mit Bargeld gesehen?
Er zählte es auf seinem Tisch,
bevor er abschloss.
Hast du etwas gekauft?
- Nicht die kleinste Kleinigkeit.
Ok. Wir verfolgen mal genau den Weg,
nachdem du das Haus verlassen hast.
Hast du es in die Tasche gesteckt?
- Ja, vielleicht. Vielleicht.
Vielleicht! Damit ist uns kaum geholfen.
Wir müssen das Geld wiederfinden!
Ist dir klar, was geschieht,
wenn wir es nicht finden? Pass auf!
Hast du irgendein Versteck hier im Haus?
Eine Stelle, wo du es hintun könntest?
Ich hab das ganze Haus durchsucht!
Selbst die Räume, die seit Lauras
Tod verschlossen sind.
- Hör auf mich. Denk nach!
Ich kann nicht mehr denken, George.
Ich kann nicht mehr denken. Es tut weh!
Wo ist das Geld? Du blöder
alter Trottel! Wo ist das Geld?
Weißt du, was das bedeutet?
Das bedeutet Bankrott und Skandal
und Gefängnis! Das bedeutet es!
Einer von uns wird eingesperrt!
Nun, ich bin es nicht!
Hallo, Liebling.
- Hallo, Vati!
Wie gefällt's dir?
- Alles Gute!
Hast du den Kranz mitgebracht?
- Kranz? Welchen Kranz?
Den Weihnachtskranz für das Fenster.
- Nein, ich hab ihn im Büro vergessen.
Schneit es?
- Ja, fängt an.
Wo hast du denn Mantel und Hut?
- Im Büro gelassen.
Was ist denn los?
- Nichts ist los. Alles in Ordnung.
Los, Pete, du bist ein großer Junge.
Du kannst den Stern anbringen.
Oben auf der Spitze. Genau so.
Das tu dort in die kahle Stelle. Gut so.
Ist das mit Harry nicht wunderbar?
Wir sind jetzt berühmt. Ich schätze,
ich hatte 50 Anrufe wegen der Parade,
des Banketts. Deine Mutter ist ganz...
Muss sie das immerzu spielen?
- Ich muss üben für die Party heut Abend.
Mama sagt, wir können bis Mitternacht
aufbleiben und Weihnachtslieder singen.
Kannst du singen, Vati?
- Rasier dich. Unser Besuch kommt bald.
Besuch! Ich...
Ich will keinen Besuch sehen!
Komm mit in die Küche,
ich muss das Essen fertig machen.
Verzeihung. Verzeihung.
- War's ein harter Tag?
Oh ja.
Ein richtiger Feiertag für die Baileys!
Dad, die Browns haben einen neuen Wagen.
- Und? Was ist denn mit unserem Wagen?
Ist er euch nicht mehr gut genug?
- Entschuldigt mich.
Entschuldigen? Wofür?
- Ich hab gepubst.
Gut, Liebling, du bist entschuldigt.
Nun geh nach oben und sieh nach Zuzu.
Zuzu? Was ist los mit Zuzu?
- Sie hat sich erkältet. Sie ist im Bett.
Sie bekam's auf dem Weg von der Schule.
Sie gewann eine Blume und wollte sie
nicht zerdrücken, ließ den Mantel auf.
- Und? Halsweh, oder?
Nur erkältet. Der Doktor...
- Der Doktor?
Ja.
- Hat sie Fieber?
Ein bisschen. 38,3°. Das wird wieder.
- Das liegt an diesem alten Haus.
Ich wundere mich, dass wir nicht alle
die Schwindsucht haben. Diese zugige
alte Scheune! Dann kann man auch im
Kühlschrank wohnen! Warum müssen wir
überhaupt hier wohnen und in dieser
schäbigen kleinen Stadt vergammeln?
George, was ist los?
- Alles! Sind wir 'ne glückliche Familie?
Warum haben wir nur so viele Kinder?
- Vati, wie buchstabiert man Weihrauch?
Frag deine Mutter!
- Wohin willst du?
Nach oben, nach Zuzu sehen.
- Ich sollte es doch für heute schreiben.
W-e-i-h-r...
Hi, Vati.
- Nun, was ist denn mit dir los?
Ich habe eine Blume gewonnen!
- Halt, was willst du denn?
Ich will die Blume ins Wasser tun.
- Ok, gib Vati die Blume.
Ich gebe ihr was zu trinken.
Hier, Vati. Kleb das zusammen.
- Ja, ist gut.
Ich klebe es.
Hier ist sie, so gut wie neu. Ich geb
der Blume zu trinken. Tust du jetzt
auch etwas für mich?
- Was?
Wirst du versuchen, etwas zu schlafen?
- Ich bin nicht müde. Ich will mir
die Blume angucken.
- Ich weiß, aber du musst jetzt schlafen.
Und dann kannst du von ihr träumen.
Dann wird daraus ein ganzer Garten.
Wirklich?
Telefon!
- Ich geh ran.
Hallo? Ja, hier spricht Mrs. Bailey.
Danke, Mrs. Welch. Sie ist bald wieder
auf dem Damm. Der Doktor sagt, sie darf
zum Weihnachtsmahl das Bett verlassen.
- Ist das Zuzus Lehrerin?
Ja.
- Ich will sie sprechen. Hallo,
Mrs. Welch, hier spricht George Bailey.
Zuzus Vater. Was für eine Lehrerin sind
Sie denn? Wie kommen Sie dazu, sie so
nach Hause zu schicken? Halbnackt!
Sind kann sich die Schwindsucht geholt
haben. Zahlen wir etwa dafür Steuern?
Um solche Lehrer wie Sie zu haben?
Törichte, stupide, nachlässige Leute
wie Sie, die unsere Kinder nach Hause
schicken ohne etwas an? Möglicherweise
haben Sie nicht mal ein hübsches Kleid!
Diese dumme...
Hallo, Mrs. Welch?
Bitte entschuldigen Sie. Hallo!
Sie hat eingehängt.
- Ich hänge sie auf!
Für wen halten Sie sich eigentlich?
- Einen Augenblick! Hallo? Wer ist da?
Oh, Mr. Welch! Ok, das ist fein!
Jetzt will ich Ihnen mal sagen,
was ich von ihrer Frau halte!
Willst du mir das bitte überlassen?
Hallo! Hallo, was?
Ach, Sie werden... ja? Ok, Mr. Welch!
Wenn Sie denken, Sie sind Manns genug...
Hallo! Wenn...
Vati, wie buchstabiert man Halleluja?
- Meinst du, ich bin ein Lexikon?
Tommy, hör auf! Janie, kannst du diese
blöde Melodie noch nicht? Du spielst
sie nun schon stundenlang! Hör auf!
Entschuldige bitte, Mary.
Janie, tut mir Leid.
Ich hab es nicht so gemeint.
Mach weiter mit deinen Übungen.
Und Peter,
bei dir entschuldige ich mich auch.
Entschuldigung.
Was wolltest du wissen?
Ist nicht so wichtig, Vati.
Was ist los, mit euch allen?
Janie, los, übe weiter. Na, los!
Oh Vati.
George, wieso quälst du die Kinder so?
Warum machst du...
Mary!
Bedford 2-4-7 bitte.
- Hat Vati Sorgen?
Ja, Peter.
- Soll ich für ihn beten?
Ja, Janie, bete sehr stark.
- Ich auch!
Du auch, Tommy. Hallo, Onkel Billy.
Ich habe Sorgen, Mr. Potter.
Ich brauche Hilfe.
Durch eine Art Unglücksfall ist
meine Gesellschaft knapp an Bargeld.
Der Bankprüfer ist gerade da.
Ich muss sofort 8.000 Dollar auftreiben.
Darum wollten die Reporter Sie sprechen?
- Die Reporter?
Ja, sie riefen mich von ihrer Firma an.
Da sei einer von der Staatsanwaltschaft.
Er sucht Sie.
- Bitte helfen Sie mir, Mr. Potter.
Bitte! Können Sie sich vorstellen,
was das für meine Familie bedeutet?
Ich biete Ihnen eine Gewinnbeteiligung,
ein Mitspracherecht, falls Sie an...
George, ist da ein
kleiner Widerspruch in den Büchern?
Nein, mit den Büchern ist nichts faul.
Ich habe nur 8.000 Dollar verlegt.
Sie verlegen 8.000 Dollar?
- Ja, Sir.
Haben Sie die Polizei verständigt?
- Nein, Sir. Es soll nicht publik werden,
Harry kommt morgen nach Hause...
- Und das soll einer glauben!
Was haben Sie gemacht, George? Unsaubere
Geschäfte mit Geld der Gesellschaft?
Nein, Sir, nein, Sir, bestimmt nicht.
- Was dann? Eine Frau? Die Stadt weiß,
dass Sie Violet Bick Geld gegeben haben.
- Was?
Mir ist es egal, aber warum kommen Sie
zu mir? Warum nicht zu Sam Wainright
und fragen den um das Geld?
- Er ist in Europa.
Was ist mit ihren anderen Freunden?
- Die haben kaum Geld, das wissen Sie.
Sie sind es, der mir helfen kann.
- Ich verstehe, plötzlich bin ich
wichtig geworden. Welche Sicherheiten
können Sie mir bieten, George?
Besitzen Sie Aktien?
- Nein, Sir.
Schuldscheine, Grundbesitz,
irgendwelche zusätzliche Deckung?
Ich habe eine Lebensversicherungs-
Police über 15.000 Dollar.
Wie viel haben Sie darauf eingezahlt?
- 500 Dollar.
500 Dollar.
Und ich soll Ihnen 8.000 leihen?
Nun sehen Sie sich mal an. Sie waren
doch sonst so stolz. Sie wollten doch
mal die Welt erobern.
Sie nannten mich doch mal
einen verdrehten,
enttäuschten alten Mann.
Was sind Sie anderes als ein
verdrehter, enttäuschter junger Mann?
Ein erbärmlicher kleiner Schreiber,
der auf den Knien hier hereinkommt und
um Hilfe bettelt. Keine Sicherheiten,
Aktien, Schuldscheine, nichts als eine
schäbige kleine Versicherungspolice
mit 500 Dollar Anzahlung!
Sie sind ja schon ein halbtoter Mann.
Warum gehen Sie nicht zu dem Pöbel,
den Sie so lieben und pumpen sich
von denen die 8.000? Warum?
Weil die im Handumdrehen vom Erdboden
verschwänden. Aber ich sage Ihnen,
was ich für Sie tun werde, George.
Da der staatliche Prüfer noch hier ist,
werde ich als Aktienbesitzer der
Building & Loan einen Haftbefehl
gegen Sie erwirken. Unterschlagung
öffentlicher Gelder, Veruntreuung,
Manipulationen...
Machen Sie, dass Sie weiterkommen.
Verschwinden können Sie ja nicht
in einer so kleinen Stadt wie dieser.
Bill, hier ist Potter.
Fröhliche Weihnachten!
Fein, dass Sie kommen. Wir führen alles.
Gott...
Lieber Gott im Himmel,
ich weiß nicht, wie man betet,
aber wenn es dich da oben wirklich gibt
und du mich hören kannst,
dann zeige mir den Weg,
ich bin am Ende mit meiner Weisheit.
Zeige mir den Weg, Gott.
Ist Ihnen nicht gut, George?
Soll Sie jemand nach Hause bringen?
Warum trinken Sie so viel, mein Freund?
Bitte, gehen Sie nach Hause, Mr. Bailey.
Heute ist doch Heiligabend.
- Bailey? Welcher Bailey?
Mr. George Bailey.
Wenn Sie noch einmal mit meiner Frau so
sprechen, wird es Ihnen übel ergehen.
Nicht nur, dass sie ihren blöden Kindern
Lesen und Schreiben beibringen muss...
Sie verschwinden hier, Mr. Welch.
- Ich muss noch zahlen.
Nicht sorgen wegen Geld. Raus hier,
sofort. Sie verletzen besten Freund.
Hinaus!
Sind Sie ok, George?
- Wer war das?
Er gegangen. Sein Name ist Welch.
Der kommt nicht mehr hier nicht rein.
Oh, Welch. Und dafür habe ich gebetet.
- Das letzte Mal, er hier kommen.
Du hörst das, Nick.
- Wo ist denn meine Versicherungs-Police?
Ach, hier...
- Nein, gehen Sie so nicht weg.
Ruhen Sie sich erst etwas aus.
Bitte gehen Sie nicht, bitte.
Wissen Sie, was Sie da gemacht haben?
Sehen Sie sich das an!
Mein Urgroßvater hat den Baum gepflanzt.
He, Sie... He, Sie, kommen Sie
sofort zurück, Sie besoffener Kerl.
Machen Sie,
dass der Wagen hier wegkommt.
He, was ist denn los mit Ihnen?
Passen Sie doch auf, wo Sie gehen!
Hilfe!
Hilfe! Hilfe! Hilfe!
Hilfe! Hilfe!
Hilfe!
Ich hatte keine Zeit, mir Eleganteres
anzuziehen. Meine Frau schenkte sie mir
zu meinem letzten Geburtstag. Ich hatte
sie gerade an, als ich wegging.
Oh, Tom Sawyer...
Sie sollten das Buch lesen,
an dem Mark Twain gerade schreibt.
Wie kam es, dass Sie reinfielen?
- Ich fiel nicht, ich sprang hinein,
um George zu retten.
- Was? Mich zu retten?
Ja. Doch. Sie kamen ja nicht zu Rande.
- Nicht zu Rande? Womit?
Selbstmord.
- Es ist gesetzlich verboten,
hier Selbstmord zu begehen.
- Es verstößt auch gegen unsere Gesetze.
Wo kommen Sie denn her?
- Vom Himmel.
Ich musste mich ganz schön ranhalten.
Darum sprang ich rein. Ich wusste,
Sie würden mich ebenfalls retten.
Sie taten's ja auch. So rettete ich Sie.
Sehr komisch.
- Ihre Lippe blutet, George.
Ich bekam eine aufs Maul,
als Antwort auf ein Gebet vor kurzem.
Nein, nein, nein, George.
Ich bin die Antwort auf dein Gebet.
Deshalb wurde ich heruntergeschickt.
- Woher kennen Sie meinen Namen?
Ich weiß alles von dir, ich sah
dich aufwachsen von Kindesbeinen an.
Sind Sie ein Gedankenleser oder so?
- Nein.
Wer sind Sie also?
- Clarence Heartbody. A-S 2.
Heartbody? A-S 2? Was ist das, A-S 2?
Engel zweiter Klasse.
Alles Gute, mein guter Mann.
Menschenskind!
Ich möchte bloß wissen, was Martini
mir in den Schnaps getan hat.
He, was war das?
Was haben Sie gerade eben gesagt?
Warum wollten Sie mich retten?
- Deswegen wurde ich heruntergeschickt.
Ich bin dein Schutzengel.
- Es sollte mich nicht wundern.
Wie töricht von dir, dich wegen Geld
umbringen zu wollen. 8.000 Dollar.
Ja, aber... Woher wissen Sie das?
- Ich sagte ja, ich bin dein Schutzengel.
Ich weiß alles von dir.
Ich gebe zu, Sie sehen ein wenig wie
ein Engel aus. Wie ein gefallener Engel.
Wo haben Sie denn ihre Flügel?
- Die hab ich mir noch nicht verdient.
Darum bin ich ja nur Engel 2. Klasse.
Ob mir das gefällt, mich mit einem
Engel ohne Flügel sehen zu lassen?
Ich muss sie mir doch erst verdienen.
Und du wirst mir dabei helfen, ja?
Aber sicher. Wie?
- Indem du dir von mir helfen lässt.
Da gibt's eine Möglichkeit. Sie haben
nicht grade 8.000 Piepen an der Hand?
Nein, wir im Himmel arbeiten ohne Geld.
- Ach, stimmt ja. Ganz vergessen.
Aber hier lässt's sich gut gebrauchen.
- Ach, Unsinn, Unsinn.
Es fällt mir etwas spät ein, ich bin
als Toter mehr wert denn als Lebender.
Sprich nicht so. Mit dieser Einstellung
bekomme ich meine Flügel nie.
Du weißt ja gar nicht, was du alles
getan hast. Wäre es nicht deinetwegen...
Ja, dann wären viele Leute besser dran.
Meine Frau, meine Kinder, meine Freunde.
Kumpel, hau ab, such 'n anderen heim.
- Ach, du verstehst mich nicht.
Ich habe doch meinen Auftrag...
- Ach, halt die Klappe, bitte!
Und der ist gar nicht so einfach.
Du bist also nach wie vor der Ansicht,
dass alle glücklich würden,
wenn du dich umbrächtest?
- Weiß nicht. Vielleicht hast du Recht.
Es wär besser, ich wäre nie geboren.
- Was sagst du da?
Ich wünschte, ich wäre nie geboren.
- So was musst du aber nicht sagen.
Du... einen Moment, einen Moment.
Das ist die Idee.
Was glaubst du...
Ja, so schaffen wir es.
In Ordnung.
Dein Wunsch wird dir erfüllt.
Du bist nie geboren worden.
Du brauchst dir um nichts
mehr den Kopf zu zerbrechen.
Was hast du gesagt?
- Du bist nie geboren, existierst nicht.
Hast keine Sorgen mit der Welt.
Keinen Kummer, keine Verpflichtungen,
keine 8.000 Dollar, keinen Potter...
- Sprich noch mal in dieses Ohr.
Aber ja doch. Du kannst hören damit.
- Mensch, das ist das dollste Ding.
Ich kann seit meiner Kindheit darauf
nicht hören. Muss am Wasser liegen.
Deine Lippe blutet auch nicht mehr.
Was verstehst du denn davon?
Was ist denn los?
Es hat zu schneien aufgehört, oder?
Was ist denn geschehen?
Was ich brauche sind ein paar Drinks.
Was ist mit dir, Engel, willst 'n Drink?
Los, sobald die Sachen trocken sind...
- Die Sachen sind trocken.
Was verstehst du davon? Der Ofen ist
heißer als ich dachte. Zieh dich an.
Wir spazieren zu meinem Wagen und...
Oh, Verzeihung, ich spaziere,
du fliegst.
- Ich hab doch noch keine Flügel!
Du hast noch keine Flügel, das stimmt.
Was ist los?
- Hier hatte ich den Wagen stehen lassen.
Du hast keinen Wagen.
- Ich hatte einen Wagen, hier stand er.
Vielleicht hat ihn jemand weggeschoben.
Oh, sagen Sie... he...
Wo ist mein Wagen?
- Wie bitte?
Mein Wagen. Ich bin der, der mit seinem
Wagen gegen ihren Baum gefahren ist.
Welcher Baum?
- Dieser Baum hier, gegen den fuhr ich.
Habe ihn an der Seite ganz aufgerissen.
Sie müssen 2 andere Bäume meinen.
Sie haben mich vielleicht erschreckt.
Einer der ältesten Bäume Pottersvilles.
- Pottersville? Was? Nicht Bedford Falls?
Ich meine Pottersville. Meinen Sie,
ich weiß nicht, wo ich wohne?
Was ist denn mit Ihnen?
- Ich weiß nicht.
Entweder bin ich nicht ganz dicht
oder er... oder du.
Ich nicht.
- Na ja, vielleicht habe ich den Wagen
bei Martini gelassen. Komm, Gabriel.
- Clarence.
Clarence, Clarence.
Ist schon in Ordnung, geh ruhig rein.
Martini ist ein guter Freund von mir.
Hier ist ein Sitzplatz. Setz dich.
Oh, hallo, Nick. Wo ist Martini?
- Sie wollen einen Martini?
Keinen Martini. Deinen Boss. Wo ist er?
- Ich bin der Boss. Einen Drink oder was?
In Ordnung. Doppelten Whisky, schnell.
- Ok.
Und Sie?
- Ich überlege gerade.
Es ist so lange her, seit ich...
- Bitte, Mister, ich stehe hier
und warte, dass Sie sich entscheiden.
- Das ist ein guter Mensch.
Ich dachte gerade
an brennenden Rumpunsch.
Nein, es ist nicht kalt genug dafür.
Nicht annähernd kalt genug. Augenblick,
einen Augenblick, ich hab's. Glühwein.
Mit viel Zimt und wenig Nelken.
Hebe dich hinweg und mach schnell.
- He, lieber Mister, wir schenken hier
harte Schnäpse aus für die, die schnell
betrunken werden wollen. Wir brauchen
keine Komiker, um Stimmung zu machen.
Ist das klar? Oder muss meine Linke
Sie erst überzeugen?
- Wovon spricht er?
Nick... Nick, gib ihm dasselbe wie mir.
Der ist schon in Ordnung.
Ok.
- Was ist bloß los mit ihm?
Nick hat sich doch nie so aufgeführt.
- Von nun an wird dir noch manches
merkwürdig vorkommen.
- Oh, ja.
He, du, Kleiner,
du machst mir Sorgen.
Weißt du, wo du schlafen sollst?
Nein.
- Weißt du nicht? Hast du etwas Geld?
- Da wär ich auch ins Wasser gesprungen.
Ich sprang da rein, um dich zu retten,
damit ich meine Flügel bekomme.
Oh, stimmt ja.
- Oh, schon wieder einer hat's geschafft.
Was geschafft?
- Immer, wenn du 'ne Glocke läuten hörst,
bekommt ein Engel gerade seine Flügel.
Weißt du, ich glaube, es ist besser,
wenn du hier davon nichts erzählst,
dass du Flügel bekommst.
- Warum, glauben die nicht an Engel?
Ja, aber... du weißt...
Warum sollte es sie dann überraschen,
wenn sie einen sehen?
Er wird nie erwachsen werden. Er ist...
Wie alt bist du eigentlich, Clarence?
- 293...
im Mai.
- Das reicht. Raus, ihr Wichtelmännchen!
Durch die Tür oder durchs Fenster.
- Nick, was ist los?
Und wieso nennen Sie mich Nick?
- Aber Nick, so heißen Sie doch.
Was hat das damit zu tun? Haben wir
zusammen schon Schweine gehütet?
He, du! Rummy! Da! Komm her! Komm her!
Wie oft soll ich dir noch sagen,
dass du so hier nichts zu suchen hast?
Mr. Gower.
Mr. Gower. Ich bin George Bailey.
Kennen Sie mich nicht?
- Nein. Nein.
Schmeiß sie raus, schmeiß sie raus!
- Mr. Gower... He, was ist...
Ist das nicht Mr. Gower? Der Drogist?
- Siehst du, noch ein Grund, dass ich
dich nicht leiden kann. Er war 20 Jahre
im Kittchen, weil er 'n Kind vergiftete.
Wenn du ihn kennst, musst du auch 'n
Kittchenvogel sein. Würdest du diese
Gentlemen zur Tür begleiten?
- Mache ich. Hier lang, Gentlemen.
He, kommt her.
Hier werden Flügel verteilt!
Siehst du, du warst nicht da, um Gower
davon zurückzuhalten, das Gift in...
Was soll das heißen, ich war nicht da?
Ich erinnere mich noch deutlich.
Was zum... He, was geht hier vor sich?
Aber das war doch Martinis Lokal.
Sag mal, wer bist du?
- Ich sag dir doch, dein Schutzengel.
Ja, ja, ich weiß, das sagtest du.
Was bist du außerdem? Was...
Bist du ein Hypnotiseur?
Nein, natürlich nicht.
- Aber warum dann all das Merkwürdige?
Verstehst du nicht, George?
Doch nur, weil du nicht geboren bist.
Aber wenn nicht, wer bin ich?
- Niemand. Du besitzt keine Identität.
Keine Identität? Ich bin George Bailey.
- Es gibt keinen George Bailey.
Du hast keine Papiere, keinen Pass,
keinen Führerschein, keine 4F-Karte.
Keine Versicherungspolice.
Die sind auch nicht da.
Was?
- Zuzus Blumenblätter.
Man hat dir ein großes Geschenk gemacht,
George. Die Möglichkeit zu sehen,
was die Welt wäre ohne dich.
- Nun hör aber auf. Hör bitte auf.
Das ist so 'ne Art komischer Traum,
den ich habe. Gute Nacht, Mister.
Ich gehe heim.
- Welches Heim?
Halt die Klappe! Schalt aus!
Du bist... Du bist verrückt,
das bist du. Du bist verdreht und machst
mich auch verrückt. "Ich sehe Dinge".
Ich geh jetzt nach Hause und sehe meine
Frau und meine Familie. Verstehst du?
Und ich gehe allein nach Hause.
- Wie mach ich mich, Josef?
Danke. Nein, ich habe nichts getrunken.
He! Wo zog die Building & Loan denn hin?
- Die Building und was?
Die Bailey Building & Loan. Die war da.
- Die haben vor Jahren geschlossen.
He, Violet, hören Sie...
Das ist Violet Bick.
Ich weiß, ich weiß.
- Ich kenne das Mädchen!
He, Ernie, Ernie...
Fahr mich heim. Ich bin kaputt.
- Wo wohnen Sie?
Ach komm, Ernie. Mach keinen Quatsch.
Du weißt, wo ich wohne. Sycomore 3-2-0.
Oh, Sycomore 3-2-0.
- Ja, ja, beeil dich, Zuzu ist krank.
Ok.
- Pass auf, Ernie, bring mich mal wieder
auf die Beine. Ich habe sicher irgend
'n Fusel getrunken. Pass mal gut auf!
Du bist Ernie Bishop, wohnst in Baileys
Park mit Frau und Kind? Stimmt das?
Sie kennen meine Frau?
- Kennen? Ich war x-mal bei euch.
Mann, was soll das heißen? Ich lebe in
einer Bude in Potters Field. Meine Frau
ist vor 3 Jahren mit dem Kind abgehauen
und ich hab dich noch nie gesehen, klar?
Ok, gib Gas! Bring mich nach Hause.
Ist es hier?
- Natürlich.
Aber dieses Haus ist seit 20 Jahren
nicht mehr bewohnt.
Was ist los, Ernie?
- Weiß nicht, habt mal 'n Auge auf den.
Der ist so merkwürdig.
Mary! Mary!
Tommy! Peter! Janie! Zuzu! Wo seid ihr?
- Die gibt's hier nicht, George.
Du hast keine Kinder.
- Was hast du mit ihnen gemacht?
Ok, behalt die Hände oben.
Keine Bewegung. Kommt mit, ihr beiden.
Bert! Danke, dass du hier bist.
- Abstand!
Bert. Was ist mit dem Haus geschehen?
- Pass auf, Bert!
Bert! Ernie! Was habt ihr denn?
Ihr wart doch hier bei meiner Hochzeit.
Ihr habt hier für uns gesungen.
- Ich glaub, ich geh lieber.
Komm, sei doch mal ein braver Junge.
Wir bringen dich jetzt zum Onkel Doktor.
Bert! Ernie, fahr mich zu meiner Mutter.
Bert! Hör doch! Dieser Bursche ist es,
er sagt, er ist 'n Engel.
Er hat versucht, mich zu hypnotisieren.
Renne! George! Lauf, George! Hilfe!
Josef, hilf!
- Ach, halt's Maul!
Hilfe, Josef! Josef!
Wo ist er denn hin? Wo ist er hin?
Ich hatte ihn doch ganz fest.
Ich muss einen trinken.
- Wo sind die lang? Hilf mit suchen!
Ja?
Ma?
Ma? Was wollen Sie?
- Mama, ich bin George.
Ich dachte, du erinnerst dich an mich?
- George, wer? Wir vermieten nichts!
Bitte helfen Sie mir. Da ist etwas
ganz Schreckliches mit mir passiert.
Ich weiß nicht was. Etwas, was allen
passiert ist. Lassen Sie mich rein
und warten, bis es vorüber ist.
- Vorüber was? Ich nehm nie Fremde auf.
Nennen Sie mir einen, der Sie kennt.
- Ich kenne jeden hier, der Sie kennt.
Ihr Bruder, Onkel Billy.
- Sie kennen ihn?
Sicher.
- Wann gesehen?
Heute.
- Eine Lüge! Er ist im Sanatorium,
seit er sein Geschäft verlor. Wenn Sie
mich fragen, gehören Sie da auch hin.
Verrückt, oder? Jedermanns Leben
berührt das Leben anderer.
Aber ist er nicht da,
stürzt er andere in den Alkohol.
Ich hab schon von solchen Sachen gehört.
Du übst eine Art Verzauberung aus.
Aber ich werde davon wieder freikommen.
Ich weiß auch, wie. Der letzte Mann,
mit dem ich sprach, war Martini.
- Weißt du, wo er wohnt?
Ich weiß genau, wo er wohnt.
Er wohnt in Bailey Park.
Und du weißt, dass das Bailey Park ist?
- Oh, ich weiß überhaupt nichts mehr.
Ich weiß nur, dass das hier Bailey Park
sein müsste. Aber wo sind die Häuser?
Du warst nicht da, um zu bauen.
Dein Bruder, Harry Bailey, brach ins Eis
ein und ertrank im Alter von 9 Jahren.
Lüge! Harry Bailey war Soldat! Er bekam
die Ehrenmedaille. Er rettete das Leben
jedes Mannes dieses Transportes.
- Alle Männer dieses Transportes fielen.
Harry konnte sie nicht retten, weil du
ihn seinerzeit nicht retten konntest.
Du siehst, George, du hattest
wirklich ein wunderbares Leben.
Siehst du nun, was für ein
Fehler es wäre, es wegzuwerfen?
Clarence...
- Ja, George?
Wo ist Mary?
- Oh, aber ich kann nicht...
Ich weiß nichts, aber du weißt doch
alles. Wo ist sie? Sag es mir!
Ich darf es nicht sagen.
- Bitte, Clarence, sage mir, wo sie ist.
Es wird dir bestimmt nicht gefallen.
Sie ist eine alte Jungfer.
Sie hat nie geheiratet.
- Wo ist Mary, wo ist sie?
Sie ist gerade dabei,
die Bibliothek zu schließen.
Da muss es einen einfacheren Weg geben,
um an meine Flügen zu kommen.
Mary!
Ich bin George. Kennst du mich nicht?
Was ist uns denn zugestoßen?
Ich kenne Sie nicht, lassen Sie mich.
- Mary, bitte! Oh, tu mir das nicht an.
Bitte, Mary, hilf mir! Wo sind unsere
Kinder? Ich brauche dich, Mary.
Hilf mir, Mary! Mary, hilf mir doch!
Lasst mich los!
Dieser Mann, haltet ihn mir vom Leib!
- Tom! Ed!
Charlie! Es ist meine Frau Mary.
- Oh nein, das ist sie nicht.
Mary!
Clarence!
Clarence! Wo bist du?
Ach, Sie sind's.
Zurücktreten!
Clarence!
Hilf mir, Clarence. Bring mich zurück.
Bring mich zurück. Ist mir gleichgültig,
was mit mir geschieht, aber bring mich
zurück zu meiner Frau und meinen
Kindern. Hilf mir, Clarence. Bitte.
Bitte. Ich möchte wieder leben.
Ich will wieder leben.
Bitte, Gott, lass mich wieder leben.
He, George.
George. Hast du was? He, was ist los?
Geh weg oder ich geb dir noch einen.
- Wieso schreist du hier herum, George?
Komm nicht... George?
Bert, erkennst du mich?
- Dich kennen! Machst du Witze?
Ich suchte alles ab, um dich zu finden.
Ich sah deinen Wagen, mit dem du drüben
bei dem Baum Bruch gemacht hast...
Dein Mund blutet. Bist du in Ordnung?
Was war...
Mein Mund blutet, Bert.
Mein Mund blut... Zuzus Blumenblätter.
Zuzus... sie sind... Bert!
Was weißt du denn schon davon?
Fröhliche Weihnachten!
- Schön, fröhliche Weihnachten!
Mary!
Hallo, Bedford Falls.
Fröhliche Weihnachten!
- Fröhliche Weihnachten, George!
Fröhliche Weihnachten, Kino!
Fröhliche Weihnachten, Emporium!
Fröhliche Weihnachten, du wundervolle
alte Building & Loan!
Fröhliche Weihnachten, Mr. Potter!
- Frohes neues Jahr im Gefängnis!
Geh nach Hause, sie warten auf dich.
Mary! Mary!
Mary... Oh, hallo, Mr. Bank-Prüfer.
Mr. Bailey, da ist ein Defizit.
- 8.000 Dollar.
George, ich habe hier ein Schriftstück.
- Ich wette, ein Haftbefehl für mich.
Fröhliche Weihnachten! Wo ist Mary? Oh,
seht euch dieses wundervolle, alte,
zugige Hause an. Mary! Mary!
Habt ihr meine Frau gesehen?
- Fröhliche Weihnachten, Vati...
Kinder! Pete, oh...
Kinder... Janie, Janie, Tommy!
Ich könnte euch auffressen!
Wo ist eure Mutter?
Sie ging dich suchen, mit Onkel Billy.
- Vati!
Zuzu! Zuzu! Wie fühlst du dich?
- Fein. Keinen Funken Temp...
Keinen Funken Temp... Halleluja!
- Hallo.
George! Liebling!
- Mary! Mary!
George, Liebling! Wo warst du denn?
Oh, George, George, George.
Mary! Ich muss dich anrühren.
Oh, du bist es wirklich!
George... George.
- Du ahnst nicht, was ich erlebt habe.
Du hast keine Ahnung, was passiert ist.
Los, komm, George, komm herunter!
Die sind auf dem Weg nach hier.
- In Ordnung.
Komm hier herein. Nun stellst du dich
genau hierher neben den Baum.
Genau hier und nicht bewegen!
Nicht bewegen! Ich hör sie schon.
George, es ist ein Wunder!
Es ist ein Wunder!
Komm herein, Onkel Billy.
Alle! Hier herein!
Ist es nicht wundervoll? Mary hat
das gemacht, George, Mary war es.
Die haben nicht gefragt, sondern alle
haben gesagt: "Wenn George Kummer hat,
zähl auf mich." Das hast du nie gesehen.
- Was ist hier los, George?
Ein neuer Run auf die Bank?
- Hier, George. Fröhliche Weihnachten!
Hier in einer Reihe aufstellen.
Mr. Martini, fröhliche Weihnachten!
Immer hereinspaziert!
Ich hab die Music-Box zerdeppert.
Mr. Gower!
Ich machte die Runde bei denen,
die anschreiben ließen.
Ich werde nicht gehen, George,
ich hab's mir überlegt.
Violet Bick.
Ich hatte dieses Geld für die Scheidung
gespart, falls ich mal heiraten sollte.
Das hätten wir, George, ich...
Und hier hast du etwas zum Spielen.
Ich hätte ja kein Dach über dem Kopf,
wenn du nicht wärest, George.
Einen Moment! Ruhig, alle! Ruhe!
Ruhe! Das kommt von London.
Mr. Gower kabelte, du brauchst Geld.
Stop. Mein Büro angewiesen,
dir bis zu 25.000 Dollar zu überweisen.
Stop. Hi-ho und frohe Weihnachten!
Sam Wainright.
Mr. Martini. Wie wär's mit etwas Wein?
Hallo, George, wie geht's?
- Harry!
Harry!
- Ich hab ihn so schnell wie möglich
vom Flughafen hergeschafft. Er flog die
ganze Strecke nach hier in einem Stück.
Und das große Bankett in New York?
- Oh, ich bin mittendrin gegangen.
Guter Einfall, Ernie. Hoch lebe mein
Bruder, der reichste Mann der Stadt.
Was ist das?
Das Weihnachtsgeschenk
eines sehr lieben Freundes von mir.
Guck, Vati, unsere Lehrerin sagt, dass
jedes Mal, wenn eine Glocke läutet,
ein Engel seine Flügel bekommt.
- Das stimmt.
Das stimmt. Alter Junge Clarence.