Die gehen rein.
Wartet auf mich, verdammt.
Komm endlich,
du bist so langsam.
Ich nehm dich mit, spring auf.
Schnell.
- Die haben 1.200 gesetzt.
Worauf?
- Wer als Erster im See ist.
Das kann nicht gesund sein.
Mann, ist das kalt.
- Wartet auf mich.
Auf geht's, Johan.
Du siehst gut aus.
Und jetzt rein mit dir.
Ich mach das nicht.
Spring doch selbst.
Das ist scheißkalt.
Verdammt, jetzt hab ich 'nen Krampf.
Ich komme, warte.
Bringt ihn in die stabile Seitenlage
und drückt ihm auf den Brustkorb.
Du sollst ihn doch nicht vögeln.
Hast du Aale in den Reusen gesehen?
- Ich will 600.
Ich war Zweiter.
- Kommt, ich hab Hot Toddy im Wagen.
Hier stimmt doch irgendwas nicht.
Angriff.
Ist das etwa Pelle?
Bist du allein?
Ich hab ihn.
Auf den Boden mit ihm.
Ihr seid ja viel zu viele.
Jetzt mach ich Ernst.
Du bist meine Waffe, Pelle.
Ich muss aufs Klo.
- Hängt eure Sachen auf, ja?
- Klein oder groß? - Groß.
Fragen wir mal Lucas,
ob er dir dabei hilft.
Bist du so lieb und kümmerst dich darum?
Und zieh ihn vorher bitte aus.
Ist das 'ne gute Idee, so zu hüpfen?
Ich bin fertig.
- Sehr schön.
Den Rest kannst du doch allein.
- Hallo? Abwischen.
Was ist denn das für ein Ton?
Komm her.
Und die Seife. Da.
Komm.
Hallo Klara.
- Hallo.
Ist irgendwas?
- Ich hab mich verlaufen.
Wo sind Mama und Papa?
Zu Hause.
Ich hab nicht geguckt, wohin ich gehe.
Und plötzlich war ich hier.
Darfst du immer noch nicht
auf die Striche treten?
Und du kannst nicht gleichzeitig
nach unten und oben gucken?
Nein, deshalb weiß ich nicht,
wie ich gelaufen bin.
Das ist nicht so schön.
Aber ich kenn den Weg nach Hause.
Sollen wir zusammen gehen?
Dann guck ich nach oben
und du auf die Striche.
So können wir das gerne machen.
Kommt Fanny auch mit?
- Ja, die kommt auch mit.
Gut, dann kann sie auf uns aufpassen.
Was ist dein Leibgericht?
Ich würde Rehrücken sagen.
Meins sind Fischstäbchen.
Warum arbeitest du
bei uns im Kindergarten?
Ich war Lehrer an der Schule,
auf die dein Bruder gegangen ist.
Und die wurde geschlossen,
erinnerst du dich daran?
Papa sagt, du bist traurig, weil du
ganz allein in einem großen Haus wohnst.
Sagt er das?
Weißt du was? Nimm den Kopf hoch,
stell die Beine fest auf den Boden,
und wenn noch Saft in der Leitung ist,
reicht's für 'nen Tritt in den Hintern.
Hat dir das dein Vater beigebracht?
- Ja. Einen Tritt in den Hintern.
Darf ich mal mit Fanny spazieren gehen?
Klar, so oft du willst.
Du musst dich nur melden.
Ruf sie mal.
Fanny.
Viel lauter.
Sag: Hier her.
- Hier her.
Klara, wo kommst du denn her?
- Sie hat vorm Supermarkt gestanden.
Ich hab dir doch gesagt,
dass du nicht weglaufen sollst.
Entschuldigung.
- Kaffee?
Hast du "Kaffee" gesagt?
- Ja, habe ich.
Komm, du kennst ja den Weg.
Du gehst in dein Zimmer.
Guck mal, wen ich draußen gefunden hab.
- Hallo Lucas.
Hallo Agnes.
Du braver Hund.
Hallo Schatz.
Warum hast du die noch nicht weggeräumt?
Du hast gesagt, du tust sie weg.
Lässt du deine Flinte
auch immer offen rumliegen?
Meine Flinte?
- Wie oft soll ich's dir noch sagen?
Das ist ein Gewehr und keine Flinte.
- Torsten.
Was ist?
- Hallo.
Solltest du nicht in dein Zimmer gehen?
Torsten und ich
fahren Fußballschuhe kaufen.
Ihr lasst die Finger davon.
Da fehlt nachher kein Krümel,
verstanden? Torsten, kommst du?
Kommst du mal zum Essen?
Mittwoch?
- Ja, super. Lasagne.
Lasagne.
- Kommst du? - Ja, bin schon da.
Die wird sauwütend.
Scheiße, ist das heiß.
Die weißen Dinger hier...
- Ja, schon klar.
Wie läuft es mit Marcus,
deiner Ex und dem ganzen Mist.
Ganz gut.
Ich kann sehen, wenn du schwindelst.
Du blinzelst dann immer einmal zu oft.
Ach ja?
- Hör also auf, mich anzuschwindeln.
Klar?
- Gut.
Ich darf ihn nur
jedes zweite Wochenende sehen.
Ruf Kirsten an.
Sprich direkt mit Kirsten.
Nur über Anwälte zu gehen ist doch Mist.
Fanny, sei doch mal still.
Wenn du aufhörst, "Kirsten" zu sagen.
Sei still.
Fehlt Marcus dir?
Ob er mir fehlt?
Natürlich fehlt mir mein Sohn.
Nimm den Hörer in die Hand
und ruf Kirsten an.
Hör auf. Mach Platz.
- Du dummes Tier.
Mach Platz, hab ich gesagt.
- Und halt die Schnauze, Hund.
Er ist traurig darüber,
dass er zwölf Tage bei dir
und nur zwei bei mir ist.
Ich finde, es funktioniert gut.
Wieso sollen wir das ändern?
Darf ich etwas dazu sagen?
Danke. Er hat mir erzählt,
dass er gerne länger hier wäre
und du richtig froh bist,
dass ich wieder Arbeit gefunden habe.
Stimmt das etwa nicht?
Du bist 42
und arbeitest in einem Kindergarten.
Was soll er denn sagen?
Er hat Mitleid mit dir.
Was hast du gesagt?
Er hat Mitleid mit mir?
Ja, hat er.
Können wir uns nicht mal,
wie zwei Erwachsene unterhalten...
Es geht nicht um dich, sondern das Kind.
- Ja, er hat mich doch selbst gefragt.
Du kannst dich nicht mal
an die einfachsten Absprachen halten.
Du sollst mich nicht anrufen.
Gut, aber wie
sollen wir uns sonst verständigen?
Wenn du mich nicht
und ich dich nicht anrufen darf.
Das weiß ich nicht.
Ich lege jetzt auf.
Wie sollen das gehen, Kirsten?
He, warte auf mich.
Alter Schwanz, großer Schwanz.
Hässlicher Schwanz. - Nein, nein.
Was für ein krasser Schwanz.
Guck mal, Klara.
Der zeigt direkt in die Luft.
Komm mit, wir gehen in mein Zimmer.
Ein riesengroßer Hurenschwanz.
Ich hab es echt satt.
Ich mache hier wirklich alles allein.
Guten Morgen, Klara.
- Guten Morgen.
Hör zu, du musst sie da hinbringen.
Wieso hältst du dich nie an Absprachen?
- Was soll der Scheiß? - Streiten die?
Ich muss zu Sten.
- Macht dich das traurig?
Nein, er verträgt
einen Tritt in den Hintern.
Gestern abend...
- Wenn du Kinder kriegen kannst,
kannst du sie gefälligst
auch zum Kindergarten bringen.
Soll ich dich zum Kindergarten bringen?
- Das wäre schön.
Das kann ja sein.
- Dann sag ich eben Bescheid.
Ich steh vorm Haus. Was ist los?
- Agnes spinnt rum.
Und Klara ist weg.
- Die sitzt hier vor mir.
Soll ich sie einfach mitnehmen?
- Ja, mach das.
Gut.
Du darfst mitkommen.
Wollen wir los?
Dann guckst du nach vorn,
und ich achte auf die Striche.
Das können wir so machen.
Ihr seid alle so schwach.
Wer von euch will 'ne Runde fliegen?
Oh, nein. Ich kann nicht mehr.
Ich will auch mal.
- Wen haben wir denn da?
Ich brauch 'ne Pause. Sonst...
- Ich will auch mal. - Ich sterbe.
Ich sterbe.
- Ich will auch mal.
Kitzelt ihn.
- Wach auf.
Wach auf.
- Kitzelt weiter.
Wer von euch weckt denn hier die Toten?
Hier kommt die tote Hand.
- Der spielt nur.
Also gut, Zeit für Obst, würd ich sagen.
Das Obst ist soweit.
- Wir kommen.
Und Jungs, ihr räumt erst
noch ein bisschen auf. Klara?
Klara, komm mal her.
Da war ein Geschenk
in meiner Jackentasche. - Oh.
Gib es doch einem von den Jungs.
Das ist nicht von mir.
Aber es steht "Klara" drauf.
Da muss dich jemand ärgern.
Das ist nicht von mir.
Also gut. Ich finde trotzdem,
du solltest es deiner Mutter geben.
Oder dem, der es gebastelt hat.
Und du solltest nur deine Eltern
auf den Mund küssen.
Das ist nicht von mir. Du lügst.
- Klara.
Das ist nicht von mir.
Los, Jungs, aufräumen.
Und dann werden die Hände gewaschen.
Meinst du das ernst? - Ja, meine ich.
- Wieso müssen wir denn aufräumen?
Hallo Pelle, hallo Janus.
- Hallo Grethe. - Ich will nach Hause.
Sagst du noch Danke und Tschüss?
- Nein, ich will nach Hause.
Hallo, meine Kleine.
Bist du immer noch hier?
Deine Mutter kommt sicher gleich.
Freust du dich schon auf Weihnachten?
Erinnerst du dich an das Lied?
Wir singen es mal zusammen.
Ein Kind kam zur Welt in Bethlehem.
Bethlehem.
Jetzt freut sich ganz Jerusalem...
Ich hasse Lucas.
Ich dachte, ihr seid gute Freunde.
- Sind wir aber nicht.
Und warum nicht?
Er ist dumm.
Und er ist hässlich.
Und er hat einen Pipimann.
- Den haben die meisten Männer.
Dein Vater hat auch einen. Und Torsten.
Ja, aber seiner steht
und zeigt in die Luft wie ein...
Wie ein Schwanz.
Wieso sagst du das?
Weil es so ist.
Ist was passiert, Klara?
Er hat mir dieses Herz geschenkt,
aber ich will das nicht haben.
Na, das ist nicht so schön.
Dann wirf es doch einfach weg.
Kommt der Weihnachtsmann dieses Jahr?
Na, das weiß man ja nie so genau.
- Ich glaube, er kommt.
Ja, wenn die Kinder brav waren,
kommt er ganz sicher.
Hallo Grethe. - Hallo.
- Hallo, mein Schatz.
Sitzt du da im Dunkeln?
Es tut mir leid,
ich hatte so viel zu tun.
Ich bin so schnell gekommen,
wie ich konnte.
Hattet ihr einen schönen Tag?
Wolltest du etwas sagen?
- Nein, nein. Wir waren heute im Wald
und haben Frösche und Pilze gesammelt.
Das klingt ja toll.
Komm, Schatz. Dann gehen wir jetzt.
Mach's gut, Klara.
Tschüss, Grethe.
- Tschüss.
Komm, mein Schatz.
Dann wollen wir uns mal beeilen
und noch schnell zu Abend essen.
Also gut.
Nein, ich freue mich sehr darüber.
Ist was passiert?
Tschüss.
- Das ist alles nicht so leicht.
Habt ihr gerade darüber gesprochen?
- Ja.
Er will zu dir ziehen
und lässt sich nicht beruhigen.
Kirsten, das wird schon gut gehen.
Und ich bring ihn sooft zu dir,
wie er möchte, ja?
Alles in Ordnung?
Du solltest mit ihm sprechen.
Ich geb ihn dir mal.
Entschuldige, ich muss hier nur eben...
Papa?
Marcus? Wie schön.
Ich kann erst nach Weihnachten
die Schule wechseln.
Das kriegen wir schon hin.
Ich muss mich jetzt um Mama kümmern.
- Mach das.
Und sei lieb zu ihr, Marcus.
Das ist nicht leicht für sie.
Natürlich, tschüss.
- Mein Junge.
Ich hab dich lieb.
Wir sehen uns bald wieder.
Entschuldige, hallo.
- Hallo.
Das war mein Sohn.
Der wohnt jetzt bald wieder bei mir.
Ah, verstehe. Das ist ja super.
Vielleicht sollten wir
mit einer Tasse Kaffee darauf anstoßen.
Kaffee.
- Kaffee.
Jetzt? Hier?
Dann trinken wir einen Kaffee?
Mit Milch?
- Nein. Schwarz und stark, bitte.
Aber ich mach den Kaffee.
- Nein, nein. - Doch.
Ich mach den Kaffee und du den Abwasch.
Ich spüle heute nichts mehr.
Das war's.
Du kannst das einfach so machen.
Schwupp.
Oh, nein.
- Doch, so geht das viel besser.
Pass auf. Gesehen?
Ja, du machst das sehr gut.
- Danke schön.
Ich stell die Stühle hoch,
räumt ihr den Spielplatz auf?
Ja, machen wir.
Gut?
- Sehr gut.
Bisher habe ich nichts in meinem
eigentlichen Berufsfeld gefunden.
Aber, was soll's. Mir gefällt's hier.
Ich mag's, an der frischen Luft zu sein.
Ich mag die Kinder und die netten Leute.
Und die gutaussehenden Männer.
- Ah, verstehe.
Wir sehen uns morgen.
- Am Montag.
Morgen.
- Wir sehen uns am Montag.
Es ist doch Wochenende.
Ich freue mich immer, dich zu sehen.
Das geht mir auch so.
Komm her.
Du bist süß.
Du auch.
Kannst du das Brot sehen?
- Es war ja wohl das erste Mal,
dass ich... dass ich
nicht ein verdammtes Vieh getroffen hab.
Kommt, wir singen 'ne Runde.
- Vielleicht liegt's an deinen Augen.
Willst du die mal aufsetzen?
Hört auf mit dem Scheiß.
Prost.
Wo ist das...?
Zu spät.
Nein, nein. Das war anders abgemacht.
Hört mal zu, damit ich gleich
Ulla anrufen kann. Du...
Das mach ich für dich.
- Du übernimmst den Schweinebraten.
Den Aal, die Blutwurst.
Johan, Apfelgulasch.
Apfelgulasch. Apfelgulasch.
Und dann bringst du
wie immer Apfelgulasch mit.
Hallo, Lucas.
Hallo?
Jetzt hört endlich auf,
ich hab was geschossen.
Ich kann nichts verstehen. Warte kurz.
Hallo, hier spricht Lucas.
Wieso rufst du mich nie an?
Wie bitte?
Weil ich deine Nummer nicht habe.
Dann guck mal auf dein Display,
da müsste sie stehen.
Richtig, da steht sie.
Dann ruf mich doch an.
Hallo, hier ist Nadja.
Ich bin's.
- Wer?
Ich bin das.
Was machst du gerade?
Nichts.
Und du?
Ich...
Möse.
Ich bin bei einer Besprechung.
Oder auch nicht.
- In einer Besprechung?
Ich bin froh,
dass du angerufen hast, weil ich...
Ich habe viel an dich gedacht.
Wollen wir uns treffen?
- Ja, sehr gern.
Komm mit dem Bier her.
Wo ist denn das verdammte Bier?
Was ist los?
Mit wem hast du da draußen telefoniert?
Erzähl ich dir später.
- Mit einem Mädchen? - Kann schon sein.
Hört mal.
- Sei still.
Ich werd ja wohl noch erzählen dürfen,
dass er draußen war,
um mit einer Dame zu telefonieren.
Kann Lucas, kann Lucas
wohl sein Bier austrinken?
Natürlich, natürlich,
natürlich kann er das.
Ein Geschenk für dich.
Halt, halt, halt. Komm.
Es ist noch gar nicht Weihnachten.
- Ich schaff das.
Ich helf dir nur.
- Ich schaff das allein.
Wie viel hat er getrunken?
- Zu viel.
Das seh ich.
- Ich helf dir noch rein. - Danke.
Lucas?
- Ja.
Ich hab's Agnes schon gesagt.
Du bist mein bester Freund.
Hast du ihn?
- Du bist mein bester Freund.
Schön. Bis morgen.
- Küsschen.
Hast du ihn?
- Ja, danke für deine Hilfe.
Bist du sicher?
- Ja, sonst ruf ich an.
Komm gut nach Hause. Und du,
mein Schatz, musst jetzt schlafen.
Agnes.
Ich muss dir was sagen.
Weißt du, warum du so schön bist?
Nein.
- Weil du es nicht weißt.
Du bist süß.
- Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Wartest du schon lange?
- Ja.
Das tut mir leid.
Das ist mein Hund, Fanny.
Hallo.
Das ist die Küche.
Möchtest du Kaffee?
- Nein.
Wo bist du?
Wo bist du? Komm her.
Danke für den Ball. Mach Platz.
Das kann sie,
seit sie ein Jahr alt ist. Fanny?
Sie will es noch mal sehen.
- In Ordnung.
Los geht's.
Wo schläft der Hund?
Unten. Klingt das gut?
- Ja.
Ich werf den Ball.
- Du wirfst den Ball.
Problem.
Super.
Darf ich? - Sicher.
- Kannst du noch was sehen? - Dich.
Erwürg mich nicht.
Socken? Keine Socken?
- Socken?
Da hab ich euch erwischt.
Endlich. Das erste Mal.
Hilfe.
- Hilfe.
Ich fange euch.
Du entkommst mir nicht.
- Kann ich dich kurz sprechen?
Ja, zwei Sekunden.
Jungs, ich muss kurz rein.
Da trink ich etwas Supersaft,
und dann komm ich zurück.
Hallo Grethe.
- Hallo Lucas. Setz dich doch bitte.
Wie geht's dem kleinen Marcus?
- Sehr gut.
Aber so klein ist er gar nicht mehr.
Er wird zu mir ziehen
und zwar kurz vor Weihnachten.
Ich hab viel nachgedacht.
Es geht mir einfach nicht aus dem Kopf.
Eins der Kinder hat mir was erzählt,
das ich ansprechen muss.
Okay. - Ich weiß, dass dieses Kind
eine blühende Fantasie hat, aber...
Ich möchte es dir trotzdem erzählen.
- Natürlich.
Um wen geht es?
Das kann ich nicht sagen.
Das Kind hat etwas beschrieben,
das normalerweise nur Erwachsene machen.
Was... Was ist denn passiert?
- Das Kind sagt, er oder sie...
... mag dich nicht.
Und er oder sie
hat dein Geschlechtsteil gesehen.
Wann soll das denn gewesen sein?
Das weiß ich nicht.
Scheiße.
Ja, das ist nicht gut.
Aber mach dir keine Sorgen,
wir werden das schon lösen.
Was genau ist dir denn
erzählt worden, Grethe?
Das kann ich nicht sagen.
Da draußen gibt's jetzt Obst,
und ich muss weitermachen.
Vielleicht nimmst du ein paar Tage frei,
dann lösen wir das unauffällig.
Mach deine Schicht ruhig noch zu Ende,
und dann sehen wir weiter.
Ja, in Ordnung.
Ich hoffe, ihr habt nicht lang gewartet.
- Nein, nein.
Ich weiß nicht,
wie man das am besten macht.
Am besten legen wir einfach los, ja?
Kannst du versuchen,
mir das zu erzählen,
was du Grethe erzählt hast.
Bist du so lieb und erzählst das,
was du mir erzählst hast.
Über das Herz.
Ich habe gar nichts gesagt.
Ist das also etwas,
das Grethe sich ausgedacht hat?
Oder hast du dir das selbst ausgedacht?
- Nein.
Gut.
Dann doch versuch mal,
es mir zu erzählen.
Du darfst es erzählen.
Geht es vielleicht darum,
dass du gesagt hast, du hast
Lucas' Pipimann gesehen.
Magst du mir erzählen,
was Lucas gemacht hat?
Versuch doch mal,
ob du mir darüber etwas sagen kannst.
Ich möchte spielen gehen.
Du sollst doch nur antworten, Klara.
Du musst keine Angst haben,
ich bin ja da. Und Ole tut dir nichts.
Er möchte nur wissen, was passiert ist.
Hat er dir hier im Kindergarten
seinen Pipimann gezeigt?
War es hier?
Du nickst.
Es war also hier im Kindergarten.
Magst du mir erzählen,
was sonst noch passiert ist?
Grethe hat gesagt, du hast erzählt,
dass er in die Luft gezeigt hat.
War es sein Pipimann,
der in die Luft gezeigt hat.
Ich glaub schon, ich weiß es nicht mehr.
Er hat dir also
seinen Pipimann gezeigt?
Ist es dir unangenehm,
wenn wir über Lucas sprechen?
Weil dir nicht gefällt,
was er gemacht hat?
Ich finde, du machst das richtig toll.
Das ist richtig gut,
wie du auf meine Fragen antwortest.
Und wir sind auch gleich fertig.
Was genau hat er gemacht,
als er dir seinen Pipimann zeigte?
Das weiß ich nicht.
Hast du ihn angefasst?
Weißt du noch,
ob...
... etwas Weißes herausgekommen ist?
Ja, das ist auch
ziemlich viel auf einmal.
Lauf schnell raus und geh spielen.
Wirklich? - Ja, behalt sie im Auge,
dann ist das schon in Ordnung.
Wir beide kennen uns ja ziemlich gut.
Das ist auch schön und gut.
Aber strenggenommen
ist das hier Aufgabe der Polizei.
Selbstverständlich nur
mit Einwilligung der Eltern.
Ja, ich bin dir dankbar für deine Hilfe.
Ich war mir einfach so unsicher.
Außerdem weiß ich,
dass Klara eine blühende Fantasie hat.
Aber ich glaube nicht,
dass das Zufall ist.
Nein, es sieht nicht so aus.
Nein.
Ole sagt, wir sollen das ernst nehmen
und den offiziellen Weg einschlagen.
Die zuständige Behörde einschalten.
Sollen wir den Elternabend absagen?
- Nein, den machen wir heute trotzdem.
Es ist unsere Pflicht,
die anderen Eltern zu informieren.
Wo ist Klara?
- Ich hab sie draußen spielen sehen.
Wo ist Lucas?
Auch draußen.
Er spielt mit den Jungs.
Sollten wir ihn nicht weggeschicken?
- Ja, mach das.
Hallo Grethe.
- Hallo.
Hallo Torsten.
- Hallo Grete.
Wir haben's eilig,
Torsten muss zum Training.
Setz dich doch einen Moment.
- War das Treffen nicht erst um sieben?
Geht's dir nicht gut? - Doch,
aber ich will über Klara sprechen.
Es wäre besser,
wenn Torsten draußen wartet.
Torsten, wach auf.
Schreib draußen SMS
oder spiel ein Spiel.
Ich bin gleich da.
Was hat sie diesmal aufgefressen?
Es ist was passiert,
das nicht passieren sollte.
Beziehungsweise ist es
höchstwahrscheinlich passiert.
Ich konnte das nicht verhindert,
was mir sehr leid tut.
Klara hat
ein paar sexuelle Details
über einen Erwachsenen erzählt.
Ich glaube nicht,
dass Kinder sich so was ausdenken.
Was du das erzählst,
klingt sehr merkwürdig, Grethe.
Was willst du mir sagen?
Es sieht so aus, als wäre Klara Opfer
eines sexuellen Übergriffs geworden.
Und zwar durch eine Person,
mit der ihr eng befreundet seid.
Sexueller Übergriff?
- Das, was sie erzählt hat...
Sie wird das jetzt sicher abstreiten.
Aus Angst und Scham.
Aber... Wann?
Wie?
Wir müssen sehen, wie schlimm es ist.
Hallo, hier kommt der Kuchen.
Hallo, du alter Bogenschütze.
Schön, dich zu sehen.
Ist der laktosefrei?
- Ja.
Schön, dich zu sehen.
- Dich auch.
Darf ich um eure Aufmerksamkeit bitten?
Es ist nämlich ein Punkt
zur Tagesordnung dazugekommen.
Wir haben leider Grund zur Annahme,
dass es in unserem Kindergarten
zu Missbrauch gekommen ist.
Mit großer Wahrscheinlichkeit
hat sich ein Erwachsener
an einem der Kinder vergriffen.
Theoretisch können sich unter
den Kindern noch mehr Opfer befinden.
Man kann selbst
auf eine Reihe Symptome achten,
die sich oft in dem Zusammenhang zeigen:
Bettnässen, Kopfschmerzen,
Alpträume und dergleichen.
Darüber werden wir heute
noch vertiefend sprechen.
Lest diese Broschüre...
- Aber, Grethe.
Das ist sehr ernste Vorwürfe,
die du hier machst. - Ja.
Es gibt aber keinen Grund zur Panik.
Wir befolgen nur die Vorgaben,
die uns die Kommune vorschreibt.
Guten Morgen, Marcus.
Hallo?
Papa?
Wieso flüsterst du?
Die wollen nicht, dass ich dich anrufe.
Wer will nicht, dass du mich anrufst?
Und warum? Ist was passiert?
Marcus, weinst du?
Die sagen alles mögliche.
Dass ich nicht mit dir sprechen
und auch nicht zu dir ziehen darf.
Wer sagt das? Deine Mutter?
Die haben angerufen und gesagt, dass
etwas im Kindergarten vorgefallen ist.
Glaub das nicht, was die sagen.
Das stimmt nicht.
Wer hat denn bei euch angerufen?
Die Grethe aus dem Kindergarten.
Hör mal.
Geh ganz normal zur Schule, ich melde
mich und rede auch mit deiner Mutter.
Alles klar.
- Mach dir keine Sorgen.
Ja, mein Junge?
Entschuldige, ich hätte es dir
gestern schon sagen sollen.
Eins der Kinder aus dem Kindergarten
hat erzählt, dass ich...
Dass ich ihm oder ihr
meinen Pipimann gezeigt habe.
Tut mir leid.
Das ist ja ziemlich irre.
Aber jetzt
hat Marcus' Mutter davon gehört.
Von wem?
Jungs, nicht jetzt.
Wo ist Grethe?
- Was machst du denn hier?
Hast du nicht frei?
- Ja, ich muss nur...
Was ist denn hier los?
Ich muss mit dir reden.
- Ja...
Das ist grad schlecht.
Du solltest nach Hause gehen.
Und lass Grethe in Ruhe. - Ja, ja.
Grethe, warte.
Jetzt warte doch mal.
Warum läufst du weg?
Warte, das ist doch völlig absurd.
Ich hab dich gebeten, nicht herzukommen.
Ich mache doch gar nichts.
- Stopp, bleib stehen.
Wie kannst du das tun? Du bist krank.
- Was soll ich denn gemacht haben?
Das ist nicht richtig,
dass wir beide hier stehen.
Ich sag dir jetzt mal,
was nicht richtig ist.
Du hast Marcus' Mutter angerufen.
Er wäre heute eingezogen,
was er jetzt nicht mehr darf.
Was glaubst du,
was der jetzt von mir denkt?
Ich glaube den Kindern.
Das war schon immer so. Die lügen nicht.
Dann halt dich von Marcus fern.
Am besten von meiner ganzen Familie.
Hast du verstanden? - Halt du dich
von meinen Kindern fern. Du bist krank.
Klara ist ein unschuldiges Mädchen.
Es geht um Klara?
Grethe? - Jetzt reicht es.
- Ich spreche gerade mit Grethe.
Ich möchte, dass du mitkommst.
- Was hat sie dir denn erzählt?
Komm. - Sie ist die Tochter
meines besten Freundes.
Komm mit.
Du musst hier weg.
- Verdammte Scheiße, es geht um Klara?
Dann muss ich mit Theo reden.
- Komm.
Immer mit der Ruhe.
- Was machst du hier?
Wieso sitzt Ulla weinend im Büro?
- Geh jetzt.
Was soll das?
- Jetzt reicht's.
- Ich hab dir nichts mehr zu sagen.
Geh jetzt.
- Bist du verrückt geworden?
Das kann schon sein. Geh jetzt.
Verschwinde endlich.
Hallo Theo.
Wir müssen reden, glaube ich.
Die anderen schlafen. Komm rein.
Ich hol uns was zu trinken.
Ich hab heute Saft gemacht.
Also, wenn du was trinken willst...
Danke.
Hör zu,
wir müssen uns darüber unterhalten.
Was reden die denn alle? Was ist da los?
Das fragst du mich?
Das solltest du deine Tochter fragen.
Ich weiß nichts und erfahre auch nichts.
Aber die Sache ist
schon völlig aus dem Ruder gelaufen.
Jetzt will ich mit dir herausfinden,
was passiert ist. Und dann gehen wir
zu Grethe und lösen das Problem,
bevor das alles noch schlimmer wird.
Du willst, dass ich Klara frage?
Hab ich das richtig verstanden?
Natürlich sollst du Klara fragen.
Wie meinst du denn das?
Ich kenne meine Tochter, sie lügt nicht.
Das hat sie noch nie gemacht.
Wieso sollte sie jetzt damit anfangen?
Das weiß ich auch nicht.
Sie macht es jedenfalls.
Lucas, verdammt noch mal.
- Ich hab deine Tochter nicht angefasst.
Du weißt,
dass ich das nicht machen würde, oder?
Glaubst du mir
oder glaubst du mir nicht?
Ich weiß es nicht.
Ich hab sie nicht angefasst.
Du glaubst diesen Quatsch doch nicht.
- Ich weiß es nicht, Lucas.
Was ist hier los? Was will der hier?
Er sollte nicht hier sein.
- Nein, sollte er nicht.
Geh, bitte.
- Was habe ich denn getan?
Verschwinde. - Was soll passiert sein?
Verdiene ich denn keine Antwort?
Schnauze.
- Was hat sie erzählt? - Raus.
Ich diskutiere darüber nicht mit dir.
Verschwinde von hier, du Schwein.
Du hast in unserem Haus nichts verloren.
Komm bloß nie wieder her.
Ich schneid dir den Schwanz ab. Raus.
Bist du verrückt?
- Wenn du meine Tochter angefasst hast,
dann jag ich dir eine Kugel in den Kopf.
Und sie sagt, du hast sie angefasst.
Hast du vor, mein Leben zu ruinieren?
- Komm, guck mich an.
Guck mich an.
- Was soll das, Theo?
Hallo Klara.
- Hallo Lucas.
Klara, geh in dein Zimmer.
Agnes.
Komm, mein Schatz,
wir gehen ins Wohnzimmer.
Ist Papa sauer?
Der beruhigt sich gleich wieder.
Das weißt du doch.
Komm, wir kuscheln, bis wir wach sind.
- Mama, seid ihr sauer auf Lucas?
Wir kuscheln jetzt einfach ein bisschen.
Er hat doch nichts gemacht.
Nur ich hab was Dummes gesagt.
Jetzt sprechen
im Kindergarten auch alle davon.
Die sagen alles mögliche.
Mein Schatz.
Das ist nicht leicht zu verstehen...
Vielleicht ist es ja so, dass...
... dein Kopf
sich nicht daran erinnern will.
Weil es nicht so schön ist,
daran zu denken.
Aber Klara, es ist passiert.
Deshalb ist es ja auch so gut,
dass du es uns erzählt hast.
Verstehst du?
Komm.
Wir probieren mal die Plätzchen.
Hallo Nadja,
komm doch rein und setz dich.
Du hast doch
von dem unglücklichen Umstand gehört.
Wir haben der Polizei
den Fall gemeldet.
Sollen wir Englisch sprechen?
- Nein, nicht nötig.
Wir haben den Eltern erklärt, welche
Symptome auf Missbrauch hindeuten.
Deshalb haben sie nach
Kopfschmerzen oder Alpträumen gefragt.
Alpträume, du weißt schon.
Ein Großteil der Eltern
hat nun zurückgemeldet,
dass ihre Kinder diese Symptome haben.
Deshalb haben wir
die nötigen Schritte eingeleitet.
Warum wolltet ihr mich sprechen?
Bist du mit Lucas zusammen?
Ist Lucas dein Freund?
Ich sag's mal auf Englisch.
Wir sind dazu verpflichtet,
in Fällen wie diesem
die Behörden einzuschalten.
Und dies ist ein sehr ernster Fall.
Ja, und warum?
Ich glaube,
keine von uns zweifelt mehr daran,
dass Lucas das getan hat.
Lucas ist mit Klara von hier
gekommen und gegangen.
Sie wurden an allen möglichen Orten
zusammen gesehen.
Er war oft hier mit Kindern allein.
Auf der Toilette, im Kissenzimmer.
Kirsten, ich bin's noch mal.
Ruf mich bitte zurück.
Hallo, das ist die Mailbox von Kirsten.
Ich kann gerade nicht...
Sie geht nicht dran.
Vielleicht braucht sie Zeit.
- Ich muss mit Marcus sprechen.
Was haben sie denn
im Kindergarten gesagt?
Hallo Klara.
Was machst du denn hier?
Ich wollte fragen,
ob ich mit Fanny spazieren gehen darf.
Natürlich.
Weiß deine Mutter, dass du hier bist?
Du musst deiner Mutter sagen,
dass du herkommst.
Die sagen, du warst böse zu mir.
Findest du das auch?
Ich weiß es nicht.
Ich kann mich nicht erinnern.
Was soll ich denn gemacht haben?
- Weiß ich nicht mehr.
Die anderen auch nicht.
Wer denn noch?
Klara, wer...?
Ich hab Angst.
Willst du nach Hause?
Und Fanny?
Die läuft ja nicht weg,
du kannst ein andermal mit ihr gehen.
Du solltest jetzt nach Hause gehen.
Hast du das Mädchen angefasst?
Was?
Du bist doch kein kranker Typ, oder?
Was glaubst du?
Ich bin...
Ich bin einfach verwirrt.
- Was soll das heißen?
Nichts, tut mir leid.
Ist nicht wichtig.
Meinst du, mit mir stimmt was nicht?
Nimm deine Sachen und geh.
Jetzt hör schon auf.
- Was soll denn das?
Was soll das denn jetzt?
Ich hab ein kleines Kind angefasst.
Das willst du mir doch sagen, oder?
Das sagt ihr doch alle über mich.
Raus mit dir. Raus.
Siehst du? Es schneit.
Auf den Wichtel.
Der hier, der gehört auf den See, oder?
Genau.
Der hat nämlich Schlittschuhe an.
Wo soll der denn hin?
Such dir was aus.
Da.
Und der kommt hier hin.
Dann kann er alles auf einmal sehen.
Darf der nicht zu den anderen,
unten an den See?
Es schneit.
Wo bleibst du denn?
- Ich bin unterwegs.
Komm. Oh, ist das schön.
Dir darf nur nicht kalt werden.
Was zum...
Verdammt, das bist ja du, Marcus.
Entschuldigung, komm her.
Hast du mir 'nen Schrecken eingejagt.
- War keine Absicht.
Alles in Ordnung?
- Ja.
Hallo Fanny, altes Mädchen.
Gehen wir rein?
Weiß deine Mutter, dass du hier bist?
Klar.
Wo ist denn der Schlüssel?
- Der ist verliehen.
Den muss ich noch zurückholen.
Komm, Fanny.
Hast du Hunger?
- Ja.
Hier sieht's ja aus.
- Dass du wirklich da bist.
Jetzt reicht's aber.
Lass das.
Mama hat gedacht, es wäre 'ne gute Idee,
dass ich dich mal besuche.
Hast du heute keine Schule?
- Na ja.
Ich hab mir vor den Ferien
ein paar Tage freigenommen.
Du weißt aber, dass es bei mir
nicht gerade optimal läuft, oder?
Ich wurde gefeuert,
die Polizei wurde eingeschaltet.
Da ruf ich 50-mal am Tag an,
aber die erzählen mir rein gar nichts.
Ich werde allmählich wahnsinnig.
Deine Mutter weiß nicht,
dass du hier bist, oder?
Na?
Scheiße, Mann.
Jetzt heul ich schon wieder.
Willst du drüber reden?
Nein.
Ist doch in Ordnung.
Ich reiß mich zusammen.
- Schon gut.
Entschuldigung.
Das ist so lächerlich.
- Schon gut. Komm her.
Na, wenn das nicht mein Patenkind ist.
Ich dachte, du hast gerade viel zu tun.
Die Luft ist hier 'n bisschen dünn.
- Kaffee?
Hast du mit der Polizei gesprochen?
- Ja. - Und was haben sie gesagt?
Sie haben mir viele Fragen gestellt.
Wenn ich das richtig deute, soll ich
wohl noch mehr Kinder angefasst haben.
Das ist doch völlig verrückt.
- Absolut.
Verdammt noch mal,
du hast doch nichts getan.
Aber sind jetzt alle anderer Meinung.
Selbst Johan, Bent...
Die spinnen plötzlich alle.
Du lässt dir zu viel gefallen.
Das habe ich immer gesagt.
Ja, aber...
- Genau.
Feine Fanny.
Das kann sie also noch.
Ach, ich weiß nicht...
Danke, danke.
- Okay?
Ja, und jetzt ist Marcus ja auch da.
Ist das der Typ, der mir immer noch
keinen Kaffee eingeschenkt hat?
Wann bekommst du deinen Jagdschein?
- Am 16. Oktober.
Wahnsinn. Da werden die Männer
zu Mäusen und die Mäuse zu Männern.
Ruf deine Mutter an und sag, wo du bist.
Wenn sie wütend wird,
bekommt sie was zu hören.
Das macht 269,50.
- Bitte schön. - Danke schön.
Und 30,50 zurück.
- Vielen Dank.
Ist dein Vater heute nicht mit?
- Nein.
Richte ihm aus,
er soll hier nicht mehr einkaufen
und dich soll er auch nicht herschicken.
Warum?
- Das weißt du ganz genau.
Es gibt hier andere Kunden.
Ihr sollt es einfach lassen.
Was ist denn hier los?
- Ist das Ihr Sohn?
Darf ich? Ruf deine Mutter an, ja?
Sag ihr, sie soll dich abholen.
Die haben mich verhaftet, ich muss mit.
Alles klar?
- Klar.
Steigen Sie ein.
Rutschen Sie ganz rüber.
Scheiße.
Hast du noch einen Schlüssel von uns?
Einen Schlüssel?
Nein, ich glaube nicht.
Dann geh ich mal wieder.
- Marcus?
Alles in Ordnung?
Hör mal, wir wissen,
dass sie deinen Vater mitgenommen haben.
Und all das.
Darf ich mal mit dir sprechen?
Was?
- Darf ich mal mit dir sprechen?
Wir sind gerade...
Klar, komm rein.
Hast du Hunger?
Geh mal rein und sag Marcus Hallo.
Klara, kannst du mal Tassen
für uns herausholen?
Hallo Marcus.
Ja, also, wir sehen uns.
Er sitzt da drin, also...
Legt eure Jacken einfach da hin.
Wir fahren dich gern nach Hause,
wenn du möchtest.
Oder rufen deine Mutter an.
Marcus, ist alles in Ordnung?
Könnt ihr meinem Vater nicht helfen?
Deinem Vater helfen?
Wie meinst du das?
Ich wollte euch bitten,
einfach noch mal darüber nachzudenken.
Du bist wirklich ein guter Junge.
Ich verstehe,
dass du zu deinem Vater hältst.
Und du solltest nicht für das büßen,
was er getan hat.
Aber er hat ja nichts getan.
Mein Schatz, gehst du auf dein Zimmer?
- Ich möchte ihr noch etwas sagen.
Geht's dir gut?
Wieso lügst du?
- Mach ich nicht.
Komm, wir gehen.
- Komm mit, Klara.
Wir müssen darüber reden.
- Theo, lass los.
Du lügst nicht?
Marcus, es reicht.
- Das ist eine Lüge.
Sie soll das zurücknehmen.
- Es reicht.
Sie muss aufhören. - Du bist still.
- Ich will mir dir reden. - Geh jetzt.
Hör auf.
- Wieso lügst du, du Miststück?
Das hast du jetzt nicht getan, oder?
Raus mit dir.
- Ich wollte nur mit ihr reden.
Es reicht.
- Ich wollte mit ihr reden.
Jetzt reicht's, verdammt.
Verflucht noch mal.
Johan, hör auf, verdammt.
Hör auf. Hör sofort auf, Johan.
Weg da.
- Lass mich.
Verschwinde, Carsten.
Geh jetzt nach Hause.
- Genau, hau ab. - Hörst du?
Verpiss dich.
- Ihr seid solche Arschlöcher.
Kommt, los.
- Kleiner Scheißkerl.
Verdammte Arschlöcher.
Nein, du kriegst mich nicht...
Hallo Marcus, gut, dass du da bist.
Komm rein. Ins Warme.
Du siehst ja total fertig aus.
Meine Güte.
Hat dich jemand geschlagen?
- Nein.
Verdammt noch mal.
Nein, ihr kriegt mich nicht.
Meine Damen,
macht mal etwas langsamer da oben.
Wir haben Familienbesuch
übers Wochenende. - Hallo.
Marcus, komm.
Meine beiden Schwestern.
Du hast sie mal als Kind getroffen.
Hallo. - Mensch, ist das lange her.
Wie geht es dir?
Gut. - Wie die Eichhörnchen.
Begrüß mal meinen Vater.
Er ist dabei, deinem Vater zu helfen.
Alles in Ordnung?
Das ist Lucas' Sohn, Marcus. - Hallo.
- Das sind meine Schwager.
Das ist Elias und das Erik.
- Hallo.
Ich bin Erik
und der komische Kerl ist Elias.
Setz dich, Marcus.
Gebt ihm was zu trinken.
Hast du Durst? Aber Wein
darfst du noch nicht trinken, oder?
Ist klares Wasser in Ordnung?
Danke.
- Marcus, ich hab...
... deine Mutter angerufen.
Aber du meldest dich auch noch bei ihr.
Abgemacht?
Weißt du, wie es jetzt weitergeht?
Was hat dein Vater gesagt?
Also, er hat gesagt,
dass Lucas morgen früh
zur Vorverhandlung muss.
Um 8.30 Uhr.
Da kann zweierlei passieren.
Das, was wir befürchten:
Er muss in der U-Haft bleiben.
Oder dass der Richter keinen Anlass
sieht, die Sache weiterzuverfolgen.
Was meinst du, wie's weitergeht?
Ich habe keine Ahnung.
Aber...
Die Kinder erzählen alle
die gleiche Geschichte.
Sie können bis ins kleinste Detail
euren Keller beschreiben.
Bis hin zur Farbe von Tapete
und Sofa und so weiter.
Aber als die Polizei heute
euer Haus durchsucht hat,
haben sie dort was gefunden, Marcus?
Dass wir gar keinen Keller haben.
- Ganz genau.
Was heißt das?
- Dass sie keinen Keller haben, Mann.
Was heißt das für Lucas?
- Dass es noch Hoffnung gibt.
Sie haben von einem Keller erzählt,
den es nicht gibt.
Das ist gar nicht so untypisch,
dass Kinder von Dingen erzählen,
wie von einem Keller,
den es gar nicht gibt.
Vielleicht liegt's an ihrer Fantasie
und sie denken sich das aus.
Vielleicht schnappen sie was
aus dem Fernsehen auf.
Aber man geht davon aus,
dass die Kinder die Wahrheit sagen.
Und das tun sie leider auch sehr oft.
Und jetzt?
Jetzt müssen wir abwarten.
Die melden sich morgen,
dann sehen wir weiter.
Guten Morgen.
Gut geschlafen?
Ich hab dir Kaffee
und ein Käsebrot mitgebracht.
Danke.
Es gibt da etwas,
worüber ich mit dir sprechen muss.
Ich möchte, dass du weißt...
Ich bin dein Patenonkel,
und du kannst immer auf mich zählen.
Egal, was auch passieren wird. Klar?
Ich habe mit deinem Vater gesprochen.
Es sieht gut aus.
Er sitzt im Taxi und kommt hierher.
Wie bitte?
- Er ist wieder draußen.
Iss dein Brot, trink den Kaffee.
Und dann kommst du runter
und begrüßt deinen Vater.
Jetzt hör auf,
an dem Jungen rumzufummeln,
sonst holen die dich gleich wieder ab.
Kommt rein, das Frühstück wartet.
Komm.
- Schön, dich zu sehen, du Idiot.
Meine Güte, Fanny.
So schlimm war's ja nun auch nicht.
Ihr zwei fangt an, den Keller zu graben.
- Und was ist mit dir?
Fanny hat hier hingepinkelt.
- Quatsch, das war die Polizei.
Die kommt gleich, mein Sohn.
Soll ich den Damenslip,
den ich gefunden habe, mitwaschen?
Papa?
Was willst du damit sagen?
Nichts.
Nur wissen, ob ich sie mitwaschen soll.
- Das kannst du gern machen.
Dann tu ich das.
Wenn du sie schon in den Korb legst.
Seid ihr zusammen? - Ich dachte schon.
Aber dann ist das alles passiert...
Ich hatte gehofft, dass ihr
euch kennenlernt. Na, mal sehen.
Und du? Hast du eine Freundin?
- Nein.
Was?
- Das ist nichts für mich.
Eine Freundin?
Gab's da nicht mal eine Jasmin?
- Das ist über ein Jahr her.
Bleib hier, bleib hier.
Was ist das?
Papa, was ist das?
- Geh wieder rein, Marcus.
Komm, wir gehen wieder rein, Marcus.
Komm mit, wenn ich's dir sage.
Lass mich.
Ich bring dich um.
- Hör auf.
Ihr seid tot.
- Komm mit rein.
Lass mich los.
- Jetzt hör doch auf.
Ich bring euch um.
- Leg das hin.
Hol sie rein, sie friert.
Ich möchte allein sein, Bruun.
Wo ist Marcus?
Ist er wieder bei seiner Mutter?
- Ja.
Bist du so nett und gehst, verdammt?
- Hör doch mal auf damit.
Komm rein.
- Geh nach Hause. Verschwinde.
Geh einfach.
Bitte sehr. Frohe Weihnachten.
- Danke gleichfalls, Per.
Tag, ich hätte gern zwei Koteletts.
Wir haben keine Koteletts.
Ich meine die beiden Schweinekoteletts.
- Du bekommst hier nichts.
Ich hab ein Recht, hier einzukaufen.
- Du gehst jetzt besser.
Verschwinde.
- Ich hätte gerne zwei Koteletts.
Sie müssen jetzt gehen. Los.
Gehen Sie bitte
und kommen Sie nicht wieder.
Das darf er nicht, einfach zuschlagen.
- Sie sind hier nicht mehr willkommen.
Man schlägt nicht einfach zu.
- Ich sag's im Guten.
Gehen Sie.
- Das geht so nicht. - Was ist hier los?
Ist das normal? Schlägt man Kunden?
- Raus. Gehen Sie.
Ich kann allein gehen.
- Schon klar.
Ich möchte noch meine Sachen holen.
- Raus.
Ich habe nichts getan.
Ich will meine Sachen holen.
Stopp, hör auf. Raus mit ihm.
Das dauert zu lang.
- Los, raus hier.
Geh nach Hause. Danke für deinen Besuch.
Verschwinde endlich.
Du warst heute das letzte Mal hier.
- Verdammtes Schwein. - Verschwinde.
Du hast hier nichts verloren, hörst du?
Noch mal wiederhole ich das nicht.
Ich will dir nur noch eins sagen.
Was ist denn mit dem los?
Der spinnt ja.
Alles in Ordnung?
- Jetzt will ich meine Sachen.
Er ist verletzt.
- Hol ihm seinen Korb.
Verdammte Scheiße.
Das macht 45,50.
Bitte.
Oh, Gott, da ist Lucas.
Wie sieht der denn aus?
Ich geh zu ihm.
Nein, Theo.
Lass uns hier warten, bis er weg ist.
In Ordnung?
Wo ist Fanny?
Weiß ich nicht.
Ach, du Scheiße.
Ich möchte gerne hier rein.
Ich heiße Sie
herzlich willkommen in der Kirche.
Fröhliche Weihnachten.
Heute halten wir
den Weihnachtsgottesdienst.
Und wie jedes Jahr
beginnen wir mit dem Eingangsgebet.
Herr, ich bin in dieses,
Dein Haus gekommen,
um zu hören, was Du, Gott Vater, mein
Schöpfer, Du Herr Jesus mein Erlöser,
Du guter Heiliger Geist, mein Tröster
in Leben und Tod, zu mir sagen willst.
Eröffne nun durch Deinen Heiligen Geist
um Jesu Christi Willen
mein Herz, sodass ich aus Deinen Worten
lernen kann, meine Sünden zu bereuen,
in Leben und Tod an Jesus zu glauben.
Und mich jeden Tag
in einem heiligen Leben bessere.
Dies höre und erhöre Gott,
durch Jesus Christus, Amen.
Am Heiligen Abend feiern wir in
der Kirche die Geburt des Christuskindes.
Um Gottes Sohn,
der auf die Welt kam.
Schatz, was ist los?
- Ich kann es ihm ansehen.
Es ist der Geburtstag aller Menschen.
- Was kannst du ihm ansehen?
Denkt einmal darüber nach,
wenn wir gleich das Vaterunser beten.
Vater, sagst du
und schon ist es geschehen.
Du bist Kind geworden,
Gottes Sohn.
Heute beginnt es,
heute ist Weihnachten,
das Fest der Kinder.
Das Weihnachtsevangelium
bekommt dieses Jahr eine besondere Note.
Wir haben
den Kindergartenchor eingeladen,
der zusammen mit Grethe
den Psalm einstudiert hat:
"Ein Kind geborn zu Bethlehem."
Komm, du sollst hier hin.
Ein Kind kam zur Welt in Bethlehem
Jetzt freut sich ganz Jerusalem
Halleluja
Eine arme Jungfrau ganz allein
Ganz allein
Brachte zur Welt den Gottessohn
Scheiße, verdammte.
Die Krippe diente ihm als Bett
Als Bett
Die Englein singen im Duett
Was redet ihr da? Geht es um mich?
Na?
Na los, spuck's aus.
Was soll das?
- Spuck's aus.
Hör auf, Lucas.
- Dann sag's endlich.
Na los.
- Hör auf, Lucas.
Alle aus dem Dorf hören dir zu.
- Beruhig dich. - Nun sag's schon.
Psychopath.
- Beruhig dich.
Sag's endlich.
Hör endlich auf, du Psychopath.
Ich hab ein Recht darauf,
mit Theo zu reden. Hör zu.
Guck mir in die Augen.
Siehst du etwas?
Was siehst du da?
Was siehst du da? Nichts.
Weil da nichts ist.
Du solltest mich jetzt
in Frieden lassen.
Ganz im Ernst, Theo,
lass mich einfach in Frieden, ja?
Dann geh ich jetzt, danke.
Danke, alles in Ordnung.
Du Glückspilz.
- So viele Geschenke.
Was hast du alles bekommen?
- So viel.
Genau das wolltest du haben, oder?
Na, was ist los, mein Sohn?
Ich hab sie.
Ich wollte nicht, dass das passiert.
Ich bin nicht Lucas,
hier ist dein Papa.
Papa, weinst du?
- Nein.
Das ist einfach nur, weil...
Weil es so viel Schlechtes
auf der Welt gibt.
Aber wenn wir uns
fest an den Händen halten,
dann wird es besser.
Bist du sehr traurig darüber?
Nein.
Du weißt ja, dass...
Lucas ist Papas...
... allerallerallerbester Freund.
Wir sind zusammen Mofa gefahren.
Haben zusammen Äpfel geklaut.
Das hab ich dir alles erzählt.
Ich habe etwas Dummes gesagt.
Er hat nichts gemacht.
Schlaf schön weiter, mein Schatz.
Was machst du da?
- Geh wieder zu den anderen.
Für wen ist das?
Ich bin in zehn Minuten wieder da.
Geh mir bitte aus dem Weg.
Theo, du gehst nicht zu ihm.
Agnes, aus dem Weg.
Hallo.
- Was? - Lucas.
Was willst du hier?
- Ich bin allein.
Verdammt, was willst du hier?
Ich hab dir was zu essen mitgebracht.
Hast du Hunger?
Dann iss etwas, wenn du möchtest.
Das schmeckt gut.
Du kannst ruhig wieder gehen,
wenn du willst.
Nein.
Wenn es in Ordnung ist,
würde ich gerne noch etwas bleiben.
Aber nur, wenn's in Ordnung ist.
Bereit?
- Ja.
Hallo Johan.
- Hallo.
Hallo Torsten.
- Hallo Marcus.
Hallo Bent.
So sieht man sich wieder. Hallo.
Ich glaub's nicht.
Schön, dich zu sehen.
- Dich auch.
Jetzt haltet mal die Klappe.
Wir sind aus einem besonderen Anlass
heute hier versammelt.
Heute ist der Tag,
an dem Jungs zu Männern
und Männer zu Jungs werden.
Marcus, du großer Kerl.
Du hast deine Lizenz bekommen
und gehst morgen das erste Mal auf Jagd.
Sobald der Tag anbricht.
Jetzt bist du erwachsen geworden.
Nun ist es an dir, den Wald zu erobern.
Komm her zu mir, mein Junge.
Es macht mich sehr froh,
mit dir hier zu stehen.
Und das ist für dich.
Ich wünschte,
du wärst mein Sohn, und ich hätte dir
dieses schöne Gewehr geschenkt.
Aber so ist es nicht.
Da sitzt dein Vater.
Von ihm hast du es bekommen.
Dieses Gewehr wird seit Generationen
in eurer Familie weitervererbt.
Und nun bekommst du es.
Also pass gut darauf auf.
Dein Großvater,
der hier im Ort begraben liegt,
hat damit unzählige Tiere verfehlt,
bevor endlich etwas auf den Tisch kam.
Denk mal drüber nach
und herzlichen Glückwunsch.
Jetzt gebt ihm doch 'n kleines Glas,
'n kleines Glas, 'n kleines Glas,
Und gebt ihm noch 'n kleines Glas,
'n kleines, kleines Glas,
Ein winzigkleines Glas.
Prost. Auf dich, mein Junge.
Das Essen steht nebenan.
Oh, ist davon nichts mehr da?
- Ich bringe noch etwas. - Danke.
Das wird schwierig.
So viele Striche,
auf die du nicht treten darfst.
Ja, das habe ich auch gerade gedacht.
Hallo Klara.
- Hallo.
Alles in Ordnung?
Was machen wir denn jetzt?
Ich weiß nicht.
Das sind so viele, finde ich.
Komm.
Ganz vorsichtig.
Mit richtig großen Schritten.
Schon haben wir's geschafft.
Ich glaub, dein Vater ist da hinten.
Danke.
- Keine Ursache.
Du verscheuchst doch die Tiere.
Mist, was mach ich denn?
Hab ich's jetzt versaut?
- Nein. Die zeigen sich schon wieder.
Du wirst da eine Weile warten müssen,
aber die werden schon auftauchen.
Bist du bereit?