- Wie heißt du noch mal?
- Chrissy.
- Wohin gehen wir?
- Schwimmen.
He, warte. Langsamer.
Ich bin nicht betrunken. Langsam.
Warte. Ich komme.
Ich komme.
Ich komme bestimmt.
Moment.
Ich kann schwimmen.
Ich kann nur nicht laufen
und mich ausziehen.
Komm ins Wasser.
Immer mit der Ruhe.
Hilfe!
Ich komme.
Das tut weh!
Oh, Gott!
Hilfe, bitte!
Warum schien die Sonne
früher hier nie rein?
Wir kauften das Haus im Herbst,
und jetzt ist es Sommer.
Jemand muss die Hunde füttern.
Ja.
Hast du die Kinder gesehen?
Sie müssen im Hinterhof sein.
In Amity sagt man "Hoof".
Sie sind im "Hoof" beim "Wäagen".
- Gut so?
- Als seist du aus New York.
Mama, ich habe mich verletzt.
Ein Vampir hat mich gebissen.
Du warst auf dieser Schaukel, oder?
Diese Schaukeln sind gefährlich.
Bleib weg davon. Ich muss sie reparieren.
Ich glaube, du wirst überleben.
- Ich habe schon Schöneres gesehen.
- Hallo.
- Ja.
- Darf ich schwimmen gehen?
Lass mich das erst saubermachen.
Wie ist das normalerweise?
Werden sie angeschwemmt, oder was?
Behalten Sie sie da. Ich bin in etwa...
- 15, 20 Minuten da. OK?
- Trockne dich ab. Los, hol ein Pflaster.
Ich muss weg. Jemand wird vermisst.
Es ist noch keine Saison.
Noch ist niemand da.
Hör zu, Wachtmeister,
- Sei vorsichtig, ja?
- In dieser Stadt?
Tschüss, Papa.
Warte. Ich muss mich erst setzen.
- Ich will meine Tasse wieder!
- Die kriegst du.
Wink dem Papa. Tschüss.
WILLKOMMEN AUF AMITY ISLAND
Niemand sah sie ins Wasser gehen?
Vielleicht schon.
Ich war ziemlich betrunken.
- Sie hat Sie verlassen?
- Nein.
Sie muss ertrunken sein.
Ich habe es Ihnen doch gemeldet,
oder nicht?
- Sie wohnen hier?
- Nein. In Hartford.
Ich bin Student.
Meine Eltern leben in Greenwich.
- Ihre Eltern sind von hier?
- Ich wurde hier geboren.
Sie zogen weg, als Vater in Rente ging.
- Sind Sie von hier?
- Nein. Aus New York City.
Bleiben Sie den Sommer über?
Los.
Halt.
Oh, Gott.
Sie sind schrecklich früh auf.
Ist der Wachtmeister da?
- Was liegt an, Chef?
- Wenn dieses neue Aktensystem...
funktionieren soll, dann muss
der alte Kram von meinem Tisch.
Jawohl. Wir hatten eine Menge Anrufe
wegen der Karateschule.
Die Knirpse aus der Schule haben wohl...
die Palisadenzäune demoliert.
Büro Wachtmeister Brody. Der Amtsarzt.
MÖGLICHE TODESURSACHE
HAIANGRIFF
Der Leiter der Feuerwehr möchte,
dass Sie...
Ich möchte eine Liste
aller für heute geplanten...
Wasseraktivitäten.
Hendricks!
Wo sind unsere "Badeverbot"-Schilder?
Wir haben keine.
Da steht ein Lkw voller Nummernschilder
vor meinem Laden.
Füllen Sie einfach das Formular aus.
Einfach ausfüllen.
Schauen Sie, was die Kinder
mit meinem Zaun gemacht haben.
- Sie haben Ferngläser?
- Ja.
Ich rufe Sie später an. Versprochen.
Dieser Kram nutzt mir nichts im August.
Die Verrückten kommen im Juni.
Nichts von meiner Bestellung ist dabei.
Nicht ein Sonnenschirm,
keine Strandliege, keine Strandbälle.
Wenn das nicht geliefert wird...
Polly schickt mich. In der Avril-Bucht...
ist eine Gruppe Pfadfinder dabei,
das Schwimmabzeichen zu machen.
Aber sie sind telefonisch
nicht zu erreichen.
Los, steig aus.
Bring das ins Büro und male diese Schilder.
"Strände gesperrt. Schwimmen verboten.
Polizeiliche Anordnung."
Überlasse das Schreiben Polly.
- Warum?
- Lass Polly schreiben.
Wachtmeister Brody!
Was haben Sie da?
Wir hatten heute Morgen
einen Haiangriff am South Beach.
Böse. Ich muss den Strand sperren.
Albert, los, du Spinner. Arme hoch.
Charlie, holst du bitte die Kinder da raus?
Sie sperren die Strände
aus eigener Vollmacht?
- Wessen Vollmacht bräuchte ich sonst?
- Behördliche Verfügung...
- Oder eine Entschließung des Rats.
- So lautet die Verordnung.
Wir sind etwas besorgt. Sie könnten
ernste Schwierigkeiten bekommen.
Das ist Ihr erster Sommer.
Was soll das heißen?
Nun, Amity ist eine Stadt des Sommers.
Wir brauchen die Sommer-Dollar.
Wenn sie nicht hier schwimmen dürfen,
dann tun sie's in Cape Cod,
auf den Hamptons oder Long Island.
Wir werden ihnen deshalb
kein Buffet servieren.
Aber wir hatten hier am Strand
nie Ärger mit so was.
Was könnte das sonst gewesen sein?
Eine Schiffsschraube?
Ich denke, ja. Vermutlich ein Bootsunfall.
Das haben Sie am Telefon nicht gesagt.
Ich irrte mich.
Wir werden den Bericht ändern müssen.
- Und Sie bestätigen das?
- Ich bestätige das.
Ein Mädchen geht schwimmen,
schwimmt etwas zu weit raus.
- Sie ermüdet, ein Fischerboot kommt...
- Das ist schon passiert.
Sie sind sich nicht klar darüber,
wie die Leute auf so was reagieren.
Doch. Ich handle nach dem,
was man mir sagte.
Es ist einfach Psychologie.
Schreien Sie "Barracuda!",
fragen alle nur "Was?"
Schreien Sie "Hai!",
dann haben wir
am Unabhängigkeitstag die Panik.
OK. Fahren Sie uns zurück.
Ich hole meine Matratze
und geh wieder ins Wasser.
Zeig mir deine Finger.
- Alex Kintner, sie haben schon Runzeln.
- Bloß noch ein bisschen.
- Noch zehn Minuten.
- Danke.
Ich will nur wissen...
Ich möchte einfach nur wissen:
Wann werde ich eine Einheimische?
Niemals, Ellen.
Du bist eben nicht hier geboren.
Lass ihn in Ruhe. Komm wieder her.
In der Innenstadt ist gewiss viel zu tun,
aber ich möchte,
dass Sie sich um ein paar Dinge kümmern.
Erstens: Vor meinem Haus
wird ständig geparkt, das macht mir...
Ich bräuchte einfach ein Parkverbot.
Das könnten Sie einrichten.
Kommst du bitte einen Moment?
Alles klar?
Ja, mir geht's gut.
Schau, wenn es dich beunruhigt,
dass die Kinder ins Wasser gehen,
können sie auch am Strand spielen.
Schon gut. Lass sie.
Kalt.
Wir wissen alles über Sie, Wachtmeister.
Sie gehen nie ins Wasser, nicht?
Das ist eine hässliche Bademütze.
Wachtmeister, du bist nervös.
Gib's zu.
Tippet!
Hast du das gesehen?
Blut!
Alle raus!
Holt sie raus!
Michael, raus aus dem Wasser!
Alex!
BELOHNUNG - 3000 DOLLAR
FÜR DAS ERLEGEN
DES KILLERHAIS
Wir wissen nicht mal,
ob wir hier einen Hai haben.
Ich streite nicht mit Ihnen.
Ich muss mit Ihnen reden, Mrs. Kintner.
Das wird ein Wettfischen.
Sie inseriert sogar überregional.
Ich schlage vor,
wir gehen ins Sitzungszimmer.
Ich bin für die öffentliche Sicherheit da.
Dann passen Sie morgen auf,
dass niemand zu Schaden kommt.
Ich will keinerlei Aufsehen.
Die Anzeige wird
auf der Rückseite erscheinen.
Bitte, hier rein.
Kommen Sie bitte rein.
Warum müssen Sie so viel Lärm machen?
Meine Meinung ist die vieler Leute hier.
Nicht nur ich, weil ich das Motel besitze.
Was denken Sie darüber?
Ruhe, bitte.
Bitte, Ruhe.
Besondere Fragen?
Sind die 3000 Dollar Belohnung
bar oder ein Scheck?
Das ist überhaupt nicht lustig.
Ruhe, bitte.
Das ist eine Angelegenheit
zwischen Mrs. Kintner und euch Fischern.
Martin, würden Sie bitte...
Wachtmeister Brody.
Ich möchte nur mitteilen,
was unsere Pläne sind.
Was ist mit den Stränden?
Wir werden so bald wie möglich
die Hilfsbeamten einstellen.
Dann werden wir Beobachter
als Haiwarner einsetzen.
Werden Sie die Strände schließen?
Ja, das werden wir.
Wir werden auch einen Experten
vom Ozeanographischen Institut holen.
Nur 24 Stunden.
Dem habe ich nicht zugestimmt.
24 Stunden sind wie drei Wochen.
Ihr kennt mich alle.
Ich wisst, wovon ich lebe.
Ich werde euch den Vogel fangen.
Das wird nicht leicht. Ein böses Vieh.
Das ist anders als Kabeljau zu angeln.
Dieser Hai verschluckt euch am Stück.
Weichgekaut und runtergeschluckt.
Wir müssen es schnell tun.
Müssen die Touristen zurückholen,
die eure Wirtschaftsgrundlage sind.
Aber es wird kein Kinderspiel.
Mein Hals ist mir
mehr wert als 3000 Dollar.
Ich finde ihn euch für 3000 Dollar.
Aber Fangen und Töten kostet 10.000.
Entscheidet euch.
Überleben und zahlen,
oder die Billigtour
und im Winter von Sozialhilfe leben.
Ich will keine Freiwilligen und keine Helfer.
Es gibt auf dieser Insel zu viele Kapitäne.
10.000 Dollar für mich alleine.
Dafür kriegt ihr den Kopf, den Schwanz,
das ganze verdammte Vieh.
Vielen Dank, Mr. Quint.
Wir werden das bedenken.
Herr Bürgermeister, Wachtmeister,
meine Damen und Herren.
SCHWIMMEN VERBOTEN GEFAHRENZONE
STRAND GESPERRT
Polizeiliche Anordnung
HINTERES SENSORSYSTEM
ERSCHÜTTERUNGSSENSOR DES HAIS
UNREGELMÄSSIGE IMPULSE
LEIDENDER FISCH
Gott, du hast mich erschreckt.
Man weiß nicht mal, wie alt Haie werden.
2000 Jahre, 3000 Jahre, man weiß es nicht.
Genug. Du kannst
heute Nacht nicht schlafen.
Hier. Komm.
Danke.
Möchtest du dich betrinken
und abschalten?
Oh, ja.
Mikey liebt sein Geschenk.
Wo ist er?
Er sitzt drin.
Oh, Gott.
Schluss jetzt, Michael. Raus aus dem Boot.
Ich hab es festgemacht und sitze drin.
Ich helfe Michael.
- Raus aus dem Boot.
- Hallo, Papa.
Nur noch ein bisschen, bitte.
- Er hat morgen Geburtstag.
- Ich will ihn nicht im Wasser!
Er ist nicht im Wasser.
Er sitzt in einem Boot.
Er geht nicht ins Wasser,
nach dem, was gestern passiert ist.
Sag das nicht.
Das will ich nicht, das weißt du.
Er soll die Regeln und Anweisungen lernen,
bevor er alleine im Boot sitzt.
Michael, hast du nicht gehört?
Raus aus dem Wasser!
Ich bin müde.
Hören wir auf, bevor uns jemand anzeigt.
Der Wachtmeister wohnt
auf der anderen Seite der Insel.
Stimmt die Richtung?
Rudere einfach.
Hoffentlich fangen wir was.
Das ist der Festtagsbraten meiner Frau.
Keine Sorge. Für 3000 Dollar
kannst du 'ne Menge Braten kaufen.
Komm und hol's dir.
Die Flut nimmt es mit nach draußen.
Können wir nicht heimgehen?
Er beißt an.
Los, los.
Charlie, hör zu. Nicht zurückschauen.
Schwimm, Charlie, schwimm.
Los, Charlie, schwimm her! Weiter.
- Ich komme nicht hoch.
- Gib mir die Hand.
- Hilf mir!
- Die Füße raus aus dem Wasser!
Können wir jetzt gehen?
HAFEN AMITY - HAFENMEISTER
Denherder und Charlie saßen also da
und schnappten nach Luft...
und überlegten, was sie Charlies Frau
bezüglich des Bratens erzählen sollten.
Das ist überhaupt nicht lustig.
Mrs. Kintner hat wohl
im Angelmagazin inseriert.
Sieht mehr nach
der Regenbogenpresse aus.
OK, aufhören. Alles aufhören, sagte ich!
- Guten Tag.
- Gleichfalls, junger Mann. Wie geht's?
Ich hoffe, ihr wollt nicht
mit der Nussschale da raus, oder?
Weetocks Boot muss als Erstes raus.
Ihr müsst raus, sonst kommt er nicht raus.
Hisst die Segel nicht. Habt ihr Ruder?
Einen Moment. Warten Sie.
Zu wie vielen wollt ihr auf dieses Boot?
Soviel die Sicherheit erlaubt.
- Nun, nicht so viele.
- Achtung, das ist Dynamit.
- Wo wollen Sie damit hin?
- Ich will auf das Schiff.
- Bringen Sie die Jungs vom Boot.
- OK.
Meine Herren,
ihr sollt das Boot nicht überladen.
Los, verschwinde.
- Was kümmert dich das?
- Könnt ihr mir sagen,
wo ich ein gutes Restaurant
oder Hotel finde?
Ja, immer geradeaus.
Sie werden alle sterben.
Hören Sie, da draußen sind Schilder,
um die Straße zu sperren.
Wir brauchen Verstärkung.
Ja, stellen Sie diese Schilder
raus auf die Straße.
Wir werden nicht fertig
mit all den Leuten hier.
Was tun Sie? Das sind Ihre Leute.
Reden Sie mit ihnen.
Nicht meine. Sie sind von überall her.
Sehen Sie die Nummernschilder?
Connecticut, Rhode Island, New Jersey...
Ich bin alleine da draußen.
Wo bleibt die Verstärkung?
Kommt nicht vor dem Feiertag.
Kennen Sie die Jungs
in dem Motorboot da?
Keiner von ihnen
wird den Hafen lebend verlassen.
Was sage ich? Sie kennen ihre Namen.
Reden Sie mit den Witzbolden.
- Die scheinen viel Spaß zu haben.
- Wem sagen Sie das. Bis nachher.
Wo finde ich Wachtmeister Brody?
Wer sind Sie?
Matt Hooper.
Vom Ozeanographischen Institut.
Gott sei Dank. Wir warteten auf Sie.
Ich bin Brody.
- Schön, Sie zu sehen.
- Ebenfalls.
Ich weiß, Sie haben gerade
'ne Menge zu tun, aber...
ich würde gerne die Überreste
des ersten Opfers sehen.
Das Mädchen vom Strand.
- Haben Sie etwas Geduld, ja?
- Sicher.
Wart's ab. Wir bringen die Spinner
an die Felsenküste.
Das wird ein Heidenspaß.
Sie werden wünschen,
nie geboren worden zu sein,
wenn die Felsen ihnen das Boot
unterm Arsch wegsinken lassen.
Weg da, du verdammter Idiot!
Was ist los mit dir?
Willst du uns ersäufen, du Hurensohn?
Was machen die Typen da draußen?
- Was machen sie da hinten?
- Sie werfen die Köder aus.
- Was ist das?
- Sie verfolgen den Hai.
3000 Dollar durch vier, was macht das?
Zeigen wir Mr. Hooper unseren Unfall.
Das Opfer wurde identifiziert
als Christine Watkins.
- Und so haben wir es.
- Vermutlich Bootsunfall.
Größe und Gewicht des Opfers kann
aus den Überresten nur geschätzt werden.
Der Torso wurde
über dem Zwerchfell abgetrennt.
Alle wichtigen Organe fehlen.
Kann ich ein Glas Wasser haben?
Rechter Arm abgetrennt über
dem Ellenbogen, mit starkem Verlust...
im oberen Muskelgewebe.
Vielen Dank.
Knochen teilweise bloß.
Das war kein Schiffsunfall.
- Verständigten Sie die Küstenwache?
- Nein. Nur die lokalen Behörden.
Linker Arm, Kopf, Schultern, Brustbein
und Teile des Brustkorbs sind unversehrt.
Rauchen Sie hier nicht. Vielen Dank.
Das ist geschehen.
Deutet hin auf die Mahlzeit eines großen
Squalus, wahrscheinlich Longimanus...
oder Isurus glaucus.
Das Ausmaß an Gewebeverlust
verhindert eingehende Analysen,
aber der angreifende Squalus
muss größer sein...
als jeder gewöhnliche Squalus.
Machten Sie keine Nachsuche
mit einem Boot?
Das ist kein Schiffsunfall.
Es war keine Schiffsschraube
und kein Korallenriff.
Und auch nicht Jack the Ripper.
Es war ein Hai.
Ich will die großen Presseagenturen.
Landesweit.
Schaut, ob Boston es sendet.
Ruf Dave Axelrod in New York an.
Er schuldet mir einen Gefallen.
Ich will dieses Foto.
Mit allen und dem Fisch.
Jungs, können wir
etwas Ordnung schaffen?
Ich möchte ein Foto für die Zeitung.
- Hat Ben Gardner den gefangen?
- Nein. Das waren wir.
- Das ist großartig.
- Eine Schönheit, was?
Ich brauche ein Foto für die Zeitung.
Aus dem Weg, bitte.
Nur die Jungs, die ihn fingen.
Öffnet es ein bisschen.
Ich will ein Foto
mit dem Jungen und dem Fisch.
Ich brauche ein Foto für die Zeitung.
Bitte mit dem Schild, ja?
Junger Mann, könnten Sie
aus dem Bild gehen?
Wir sind soweit.
- Aufnahme, bitte.
- Wie war das?
Larry, Sie werden es kaum glauben.
- Was ist das für ein Hai?
- Ich weiß nicht.
- Ich denke, ein Makrelenhai.
- Er hat einen tiefen Rachen, Frank.
- Ja, aber was ist es für ein Hai?
- Tigerhai.
Ein was?
Wir können aufatmen.
- Hat Ben genug Fotos?
- Garantiert.
Was soll das mit dem Bissradius?
Steck deinen Scheiß Kopf da rein, dann
weißt du, ob's ein Menschenfresser ist.
Ich sage nur, es ist vielleicht nicht der Hai.
Ich stelle Ihnen Matt vor.
Das ist Larry Vaughn, unser Bürgermeister.
- Matt ist vom Ozeanographischen Institut.
- Freut mich.
Es gibt hier alle Arten von Haien.
Hammerhaie, Tigerhaie, Makrelenhaie...
Die Chance, dass die Trottel
genau den erwischt haben...
- Es gibt hier keine anderen Haie wie den.
...steht 100 zu 1.
Ich sage nicht, das ist nicht der Hai.
Vielleicht ist er es.
Es ist ein Menschenfresser.
Die sind sehr selten hier.
Tatsache ist, der Bissradius stimmt nicht...
mit den Wunden des Opfers überein.
Ich will sicher gehen. Sie wollen das auch.
Wir alle wollen das, oder?
Ich will etwas ganz Einfaches.
Sein Verdauungssystem
arbeitet sehr langsam.
Schneiden wir ihn auf.
Was er in den letzten 24 Stunden fraß,
ist noch immer da drin.
Dann sind wir sicher.
Vielleicht können wir nur so sicher sein.
Hört zu, Jungs, seien wir vernünftig.
Das ist weder der richtige Moment,
noch der Ort,
um irgend so 'ne Art
Fischautopsie durchzuführen.
Ich stehe hier nicht rum und sehe zu,
wie der kleine Kintner
aus dem Fisch aufs Deck purzelt.
Ich habe eben gehört,
dass letzte Woche hier
ein Mädchen getötet wurde.
Und Sie wussten es.
Sie wussten, dass da draußen ein Hai war.
Sie wussten von der Gefahr.
Aber Sie ließen die Leute
trotzdem schwimmen.
Sie wussten all das,
und trotzdem ist mein Junge tot.
Und Sie können nichts daran ändern.
Mein Junge ist tot.
Ich wollte, dass Sie das wissen.
Tut mir Leid, Martin. Sie hat Unrecht.
Nein, hat sie nicht.
In Ordnung, Jungs,
holen wir diesen Hurensohn runter,
bevor er hier verwest.
Harve, du und Carl nehmt ihn
morgen mit raus und versenkt ihn.
Komm her.
Gib mir einen Kuss.
Warum?
Weil ich es brauche.
Raus mit dir.
Die Tür stand offen.
Darf ich reinkommen? Ich bin Matt Hooper.
Hallo. Ellen Brody.
Ist Ihr Mann zu Hause?
Ich würde gerne mit ihm reden.
Ja, ich auch.
Möchten Sie Kaffee?
Wein. Wie nett.
Wie war Ihr Tag?
Großartig.
Ich habe Roten und Weißen.
Wusste nicht, was Sie mögen.
Das ist nett.
Isst das niemand mehr?
Mein Mann erzählte mir,
Sie leben von Haien.
Entschuldigen Sie. So hat es noch niemand
ausgedrückt. Aber es stimmt.
Ich liebe Haie.
- Sie lieben Haie?
- Ja, ich liebe sie.
Als ich zwölf war, kaufte mir mein Vater
ein Boot und wir fischten vor Cape Cod.
Ich benutzte einen Köderfisch und...
plötzlich hatte ich
einen jungen Drescherhai an der Angel,
der begann, mein Boot zu fressen.
Er fraß mein Ruder,
meine Haken und meine Sitzkissen.
Er zerstörte meinen Motor,
erschreckte mich zu Tode,
und ich schwamm zurück.
Als ich an Land war,
drehte ich mich um
und sah mein zerlegtes Boot.
Seitdem studiere ich die Haie,
und darum gehe ich morgen ins Institut,
und erzähle denen, dass ihr hier
weiterhin ein Haiproblem habt.
- Warum müssen Sie ihnen das erzählen?
- Entschuldigung, ich dachte...
Du sagtest mir, sie fingen den Hai.
Ich hörte es in den Nachrichten.
Sie erlegten einen Hai, nicht den Hai.
Nicht den Hai,
der Chrissy Watkins getötet hat.
Und wahrscheinlich auch nicht
den kleinen Jungen.
Deshalb wollte ich den Hai aufschneiden.
Vielleicht sollte der Wein erst atmen...
Sie werden morgen als der einzige
vernünftige Mann hier übrigbleiben.
Wohin gehen Sie?
Ich gehe auf die Aurora.
- Die Aurora? Was ist das?
- Ein schwimmendes Asyl für Haifans.
Reine Forschung. 18 Monate auf See.
Martin hasst Schiffe. Er hasst das Wasser.
Martin bleibt im Auto,
wenn wir mit der Fähre übersetzen.
Es ist ein Kindheitstrauma.
Es gibt einen Fachausdruck dafür, nicht?
Ertrinken.
Ist es wahr, dass die meisten Menschen
in 1 m Wassertiefe, etwa...
3 m vom Strand entfernt
angegriffen werden?
Und dass, bevor Schwimmen
eine Freizeitbeschäftigung wurde,
also bevor die Haie wussten,
was ihnen da entging,
einen Menge dieser Übergriffe
nicht verzeichnet wurden?
Das ist wahr.
Dieser Hai schwimmt nun alleine herum,
wie heißt das?
- Ein Einzelgänger.
- Einzelgänger, ja.
Nun, dieser Bursche...
bleibt dort, wo das Futter gut ist,
- Bis die Nahrung ausgeht, oder?
- Das nennt man Revierverhalten.
Das ist eine Theorie,
an die auch ich glaube.
Warum also trinken wir nicht noch einen
und schneiden dann den Hai auf?
Darfst du das?
Ich darf alles. Ich bin der Polizeichef.
Wir beginnen mit der Speiseröhre,
öffnen den Verdauungstrakt.
- Wie ich mir dachte.
- Was?
Er kam mit dem Golfstrom aus dem Süden.
Er hat kein Auto gefressen, oder?
Tigerhaie sind wie Mülleimer.
Sie schlucken alles.
Jemand hat es wohl in den Fluss geworfen.
Das war's.
Also Strand sperren,
den Bürgermeister verständigen.
Sie haben ein größeres Problem als das.
Da draußen ist noch immer
dieser Teufelsfisch,
mit einem so großen Maul.
Wie kann ich das bis morgen beweisen?
Wenn es ein Einzelgänger ist,
und das mit dem Revierverhalten stimmt,
dann finden wir ihn
zwischen Cape Scott und South Beach.
- Wohin wollen Sie?
- Ihn suchen. Er ist ein Nachtjäger.
- Auf dem Wasser!
- An Land finden wir ihn nicht.
So betrunken bin ich nicht.
- Und ob.
- Bin ich nicht!
- Ich gehe auf kein Schiff.
- Doch.
Die Kriminalitätsrate in New York
macht dich fertig.
Es gibt so viele Probleme,
dass man nie denkt, man erreicht was.
Gewalt, Raub, Erpressung.
Die Kinder können nicht auf die Straße.
Man bringt sie zur Schule.
Aber in Amity ist das anders.
Seit 25 Jahren keine Schießerei, kein Mord.
Im Ernst? Willst du eine Brezel?
Wo sind wir?
Genau in seinem Jagdrevier.
Kann man damit
die Late Show empfangen?
Nein, es ist ein internes System
mit Unterwasserkameras vorne und hinten.
Wer bezahlt all das Zeug?
Die Regierung? Das Institut?
Das kostet eine Menge Geld.
- Ich habe das Meiste selbst bezahlt.
- Du machst Witze.
- Bist du reich?
- Ja.
Wie reich?
Ich persönlich oder meine Familie?
Das ergibt keinen Sinn. Sie bezahlen
einen wie dich, um Haie zu beobachten?
Es ergibt auch keinen Sinn, dass einer,
der das Wasser hasst, auf einer Insel lebt.
Es ist nur eine Insel vom Wasser aus.
Das ergibt ziemlich Sinn.
Was ist das?
Ein Ortungsgerät für Fische.
Wahrscheinlich nur ein Makrelenschwarm,
oder so was.
Einen Moment.
- Da draußen ist etwas.
- Was denn?
Etwa 100 m Süd, Südwest.
- Das ist Ben Gardners Boot.
- Du kennst ihn?
Es ist völlig demoliert.
Klar kenne ich ihn. Er ist ein Fischer.
Was ist geschehen?
Ich gehe runter
und kontrolliere den Rumpf.
Warum schleppen wir es nicht einfach rein?
Tun wir. Ich will nur etwas nachschauen.
Lass die Lampen an.
Schleppen wir es heim.
Keine Sorge, Martin.
Es wird nichts geschehen.
Was soll ich solange tun?
Nichts. Gar nichts. Rühre nichts an.
Ich bin in zwei Minuten zurück.
Das ist ein Weißer Hai. Ein großer.
Jeder Haiexperte wird Ihnen bestätigen,
das ist ein Menschenfresser.
Ein Weißer Hai hat vor Amity Island
sein Revier bezogen.
Er wird hier bleiben,
solange er was zu Fressen findet.
Er ist unberechenbar.
Wir hatten schon drei Unfälle.
Zwei Opfer in einer Woche. Bis jetzt.
1916, Jersey Beach, gab es das schon mal.
- Fünf Tote...
- In einer Woche.
Erzähl von den Schwimmern.
Ein Hai reagiert genau auf die Bewegungen,
die Menschen beim Schwimmen machen.
Es ist unvermeidlich.
Die Strände am Feiertag freizugeben,
hieße, den Hai zu Tisch zu bitten.
Ich zog einen Zahn von der Größe
eines Schnapsglases aus dem Bootsrumpf.
Es war der Zahn eines Weißen Hais.
Sie hätten Gardners Boot sehen sollen,
völlig zerfressen.
Wo ist der Zahn? Sahen Sie ihn, Brody?
Nein.
- Er verlor ihn unterwegs.
- Ich hatte einen Unfall.
Wie sagten Sie, heißt der Hai?
Es ist ein Carcharodon carcharias.
Ein Weißer Hai.
Sie haben den Zahn nicht?
Wir brauchen die Sommergäste
zum Überleben...
Es gibt hier keinen Sommer,
bevor Sie das Problem nicht lösen.
Wir müssen die Strände sperren,
und jemand muss den Hai töten!
Die Küstenwache informieren.
Sie müssen die Haiforschungsbehörde
benachrichtigen.
Sie müssen den ganzen Hafen absperren.
Ich denke, keiner von Ihnen
kennt unsere Probleme.
Sie warten so lange,
bis er auftaucht
und Ihnen in den Arsch beißt!
Einen Moment. Man kann das Problem
auf zwei Arten lösen.
Entweder man tötet das Tier
oder man gibt ihm kein Futter mehr.
Wir müssen die Strände sperren.
Vandalismus.
Das ist mutwillige Zerstörung
öffentlichen Eigentums.
Ich will, dass Sie
diese manischen Maler fassen...
- Und sie kopfüber aufhängen.
- Das reicht. Ich gehe.
Zeitverschwendung. Er wartet darauf,
als Mittagessen verzehrt zu werden.
Warte.
Wir haben es hier mit einer Maschine
zu tun, einer perfekten Fressmaschine.
Ein Wunder der Evolution. Alles,
was diese Maschine tut, ist schwimmen,
fressen und kleine Haie produzieren.
Schauen Sie sich dieses Schild gut an.
- Das Größenverhältnis stimmt.
- Das möchten Sie beweisen.
Damit Ihr Name
im National Geographic steht.
Larry, wenn wir uns anstrengen,
könnten wir den August retten.
August? Morgen ist
der Unabhängigkeitstag.
Wir machen das Geschäft.
Das wird der beste Sommer seit je.
Wenn ihr euch Sorgen um die Strände
macht, dann macht sie sicher.
Aber sie werden
dieses Wochenende offen sein.
Ich will wissen,
wie viele Männer Sie schicken.
Ich muss nicht nach Australien,
wenn ich hier einen Weißen Hai habe.
Die Männer müssen
den Badestrand bewachen.
Wir brauchen Hilfe.
Leute mit Waffen oder Booten.
Montag!
Ist Polizeipräsident Feldman da?
Der Kleine mit dem Bürstenschnitt.
Gibt es auf der Insel ein Telefon?
Verbinden Sie mich, bitte.
Brody an Gotcha, hören Sie mich?
Die Leute vom Fernsehen sind da.
Ich rede später mit ihnen.
Brody an Scutbucket, bitte kommen.
Brody an Daisy, hören Sie mich?
Fascinating Rhythm, hören Sie mich?
Hooper, was sehen Sie?
Nichts zu sehen, Martin.
Auch nicht auf dem Echolot.
Amity Island ist bekannt für die gute Luft,
das klare Wasser,
die weißen Sandstrände.
Aber seit kurzem...
liegt ein Schatten
über diesem schönen Ferienort.
Ein Schatten in Gestalt eines Killerhais.
- Hallo, Larry.
- Warum bist du nicht im Wasser?
Ich habe eben Sonnencreme aufgetragen
und versuche jetzt...
Niemand geht rein.
Bitte, geht ins Wasser.
Tu mir einen Gefallen.
Geht mit dem Boot ins Becken.
Das Becken ist für alte Omas.
Ich weiß. Aber tu's für den alten Opa.
- In Ordnung.
- Danke.
Da ist Sean.
Michael, warte!
Michael, ich mag dich nicht mehr.
Daisy, hier ist Hendricks.
Ich meinte, einen Schatten zu sehen.
Blinder Alarm.
Muss die Sonne gewesen sein.
Ich bin froh, die Nachricht
verkünden zu dürfen, dass wir...
den großen Raubfisch gefangen haben,
der vermutlich einige Badegäste angriff.
Wie Sie sehen, ein herrlicher Tag.
Die Strände sind geöffnet,
und die Leute genießen diesen Tag.
"Amity", wie Sie wissen,
bedeutet "Freundschaft".
Oh, Gott!
Flosse! Hai! 350!
Martin, hol sie sofort aus dem Wasser.
Keine Trillerpfeifen!
Verlassen Sie bitte das Wasser.
Verlassen Sie das Wasser.
Antwortet. Was passiert da draußen?
Er ist Schuld. Er hat mich überredet.
Zurück, bitte.
Macht den Leuten etwas Platz.
Martin, es war nur ein Scherz.
Zwei Kinder mit einer Flossenattrappe.
Alles in Ordnung? Alle aus dem Wasser, ja?
Hai! Ein Hai!
- Im Becken ist ein Hai!
- Was jetzt?
Michael ist im Becken.
Tut etwas! Er ist im Becken!
- Beeilung. Macht schon.
- Ich kann nichts tun.
Holt euer Segel ein. Schnell.
Alles klar bei euch, Jungs?
Im Becken!
Erschießt ihn! Hat niemand ein Gewehr?
- Ist er tot?
- Nein, er hat einen Schock.
Der Arzt sagt, es geht ihm gut.
Er kann morgen nach Hause.
- Wie geht es meinem Großen?
- Ganz gut.
Werde ich dir heute Nacht fehlen?
Du kannst fernsehen.
- Willst du etwas von zu Hause?
- Meine Autos.
- Was ist mit Eiscreme?
- Mokka.
Bringst du ihn nach Hause?
Nach New York?
Nein. Hier nach Hause.
Es tut mir Leid. Wirklich Leid.
Haben Sie was zum Schreiben?
Ja, zu Schreiben.
Sie werden tun,
was Sie am Besten können.
Sie unterschreiben diesen Scheck.
Ich heuere jemanden an.
- Ich kann das nicht, ohne...
- Quint soll den Hai töten.
- August?
- Was?
Wovon reden Sie?
Sommer ade, Bürgermeister von Haistadt.
Die Leute glauben, es war Ihre Schuld.
Ich handelte im Interesse der Gemeinde.
Sie handelten im Interesse der Gemeinde.
Deshalb werden Sie nun das Richtige tun.
Sie werden das unterschreiben,
und wir werden den Burschen bezahlen.
Auch meine Kinder waren am Strand.
Unterschreiben Sie.
10.000 Dollar.
-200 Dollar pro Tag, egal ob ich ihn fange.
-Abgemacht.
Und halten Sie mir
den Bürgermeister vom Leib.
Garantiert.
Ein Kanister Aprikosenschnaps
und ihr kauft das Essen.
Zwei Kanister.
Und Abendessen gibt's danach.
Champagner, Gänseleberpastete,
Kaviar aus dem Iran...
Vergesst den Farbfernseher nicht.
Versuchen Sie. Selbstgemacht. Guter Stoff.
Danke.
Schwimmen mit krummbeinigen Frauen.
Entschuldigung, Wachtmeister.
Ich kriege keinen guten Mann unter 60.
Sind alle weg.
Trink das nicht.
Sie brauchen einen Helfer.
- Das ist Matt Hooper.
- Ich weiß.
- Ich habe Transpazifikerfahrung.
- Trans was?
- Er ist vom Ozeanographischen Institut.
- War beim America's Cup.
Mr. Hooper, das ist keine Segelregatta.
Ich rede von Arbeit, Broterwerb.
Vom Haifischfang.
Wir angeln hier
keine Hunds- Oder Sandhaie.
Ich rede vom Weißen Hai.
Mastferkel. Es geht um Mastferkel?
Machen Sie mir diesen Knoten.
Den Grundsegelschein
habe ich schon lange.
Sie sagten nicht, wie lang er sein soll.
Recht so?
Zeigen Sie Ihre Hände.
Hundshaie?
Sie haben ein 5000-Dollar-Netz
mit Fischen für 2000 Dollar drin.
Der Weiße Hai kommt vorbei,
und wenn er mit dem Netz fertig ist,
bleiben nur noch kleine Schnipsel übrig.
Sie haben Stadthände, Mr. Hooper.
Sie zählten Ihr Leben lang Geld.
Hören Sie auf mit diesem Quatsch
vom Helden der Arbeiterklasse.
An Bord hören Sie damit auf, ja, Mr. Quint?
Vielleicht sollte ich alleine fahren.
Ich habe das Boot gechartert.
Ja, aber es ist mein Boot.
Sie sind an Bord meines Schiffes.
Ich bin Erster Offizier, Steuermann...
und der Kapitän.
Ich nehme ihn als Ballast mit,
Wachtmeister.
Abgemacht.
Seile, Verbinder, M-1, Zange, Eisen,
Probenflaschen, Markierer,
Warnlampen, Rettungsfloß,
Temperaturmesser, Harpunen,
Unterwassergewehr,
Sind Sie Hobbyastronaut?
Nimm die Sachen mit nach unten
und zurre sie fest.
Um Gottes willen!
Als ich klein war, wollten alle Harpunier
oder Hochseeangler werden.
Was ist das?
Eine tragbare Dusche oder ein Affenkäfig?
Ein Anti-Hai-Käfig.
Sie steigen in den Käfig rein?
Der Käfig wird ins Wasser gelassen?
Sie gehen ins Wasser?
Der Hai ist im Wasser.
Unser Hai.
"Adieu, auf Wiedersehen,
hübsche spanische Damen
ihr Damen Spaniens
"Wir haben Befehl,
zurück nach Boston zu segeln
"Darum werden wir uns nie wieder sehn"
- Hast du das Mittel gegen Übelkeit?
- Ja.
Ich habe eine Ersatzbrille
in deine Socken gesteckt.
Hier, das Zeug für deine Nase,
Zinkoxyd und Blistex sind im Kästchen.
Verdammte Frauen von heute,
sie sind unfähig.
Die Mädchen sind nicht mehr so schlau,
wie ihre Großmütter es waren.
Das muss Quint sein.
Ein Original, was?
Er macht mir Angst.
- Lass den Kamin im Lesezimmer aus.
- Was sage ich den Kindern?
Sag ihnen, ich bin fischen.
Genug jetzt, Wachtmeister, ja?
Das Tageslicht ist kostbar.
Vorne: Bug. Hinten: Heck.
Merk dir das, Kleiner,
oder ich schmeiß
deinen Arsch zum Bullauge raus.
Das ist kein Pfadfinderausflug.
Ich sehe, ihr habt eure Schlauchboote.
"Hier ruht Mary Lee, gestorben mit 103
"15 Jahre lang blieb sie Jungfrau,
Kein schlechter Rekord in dieser Gegend"
OK, Polizeipräsident, schnallen Sie sich an.
Wenn Sie einen Hai sehen,
pfeifen Sie, Hooper.
Periskop ausfahren.
Sprengladung bereitmachen.
Wie geht's der Madam, Wachtmeister?
Mögen sie nicht, dass du ausläufst,
dann lieben sie dich beim Heimkommen.
Mach weiter mit der Köderspur.
Wir haben gut fünf Meilen.
- Wer steuert das Boot?
- Niemand. Die Gezeiten.
Einmal fing ich einen Hai von 5 m
vor Montauk. Ich brauchte zwei Tonnen,
um ihn müde zu machen.
Diese Kinder von Heute haben alles dabei.
Radar, Echolot, elektrische Zahnbürsten.
Herr im Himmel.
Setzen Sie noch eine Markierung.
Verdammt, Martin!
Das ist komprimierte Luft.
- Was zum Teufel war das für ein Knoten?
- Du zogst am Falschen.
Wenn du nicht aufpasst,
fliegen dir diese Flaschen um die Ohren.
Große Klasse,
teures Zeug haben Sie dabei.
Ich weiß nicht, was der verdammte Hai
damit machen wird.
Er wird es wohl fressen.
Ich sah einen einen Schaukelstuhl fressen.
Fragen Sie mich einfach,
welche Schnur zu ziehen ist, ja?
Der kleine Aal kommt aus der Höhle,
schwimmt ins Loch,
kommt aus dem Loch
und wieder ab in die Höhle.
Nicht besonders gut, was?
Nichts ist einfach, oder? Noch mal.
Ich hab's.
- Was?
- Hinter mich.
Hooper, zurücksetzen!
Nimmt verdammt viel Leine.
Schöpfer aus dem Eimer nehmen.
Die Spule befeuchten.
Zurücksetzen!
Runter mit dem Kopf. Wir drehen.
Wieder hinter mich.
Kein Wasser mehr.
Ich will nicht ertränkt werden.
Hooper, Sie Idiot, Steuerbord! Aufpassen!
Hooper, Leerlauf.
Wo ist er hin?
Mich verarscht er nicht.
Was zieht er jetzt?
Los, versuch's.
Ich weiß nicht, ob er ziemlich schlau
oder ziemlich dumm ist.
Er ist abgetaucht.
Er ist unter dem Boot.
Ich glaube, er ist unter dem Boot.
Ja, es ist zu leicht.
Er ist ein schlauer, großer Fisch.
Er ist unterm Boot.
Auf Kurs halten.
Ich habe da was ganz Großes.
Ich glaube nicht.
Wachtmeister, Handschuhe anziehen.
Ziehen Sie beide Ihre Handschuhe an.
Fertigmachen.
Quint, lassen Sie's.
Sie mögen groß im Labor sein,
hier sind Sie nur Fracht.
Wollen Sie nicht zurück schwimmen,
dann kommen Sie runter.
Wenn Sie nicht auf mich hören wollen,
dann lassen Sie's.
- Es ist kein Hai.
- Die Schnur kommt!
Machen Sie mich los.
- Nehmen Sie die andere Seite.
- Es ist ein Thun- Oder ein Schwertfisch.
Halten Sie die Rute.
- Sie helfen dem Wachtmeister, klar?
- Klar!
Es ist ein Merlin oder ein Stachelrochen,
auf jeden Fall ein Fisch für Angelsportler.
Für Angelsportler?
Ein Merlin, ein Rochen,
der diese Klaviersaiten durchbeißt?
Erzählen Sie mir nichts über meinen Job.
- Gehen Sie wieder auf die Brücke.
- Quint, das beweist gar nichts.
Es beweist eines.
Ihr reichen Studenten habt
nicht genug Erziehung genossen,
um einen Irrtum zuzugeben.
Woran lag's? Haken und Schnur?
Man verliert eine, man wirft eine neue aus.
Zwölf Minuten, Süd, Südwest. Vollgas.
Ich ziehe sie an die Oberfläche.
Und dann steche ich sie ab.
Ich ziehe sie nicht hoch
wie 'n paar Karpfen.
Vollgas.
Lange muss ich mir
das nicht mehr anhören.
Sie haben eine Wunde am Kopf.
Hier ist das Verbandszeug.
Beginnen Sie wieder mit der Köderspur, ja?
Hooper soll das mal machen.
Hooper steuert das Schiff.
Hören Sie auf, mit sich selbst zu spielen.
Halbe Kraft voraus, bitte.
Verstanden. Halbe Kraft voraus.
Halbe Kraft voraus.
Das kann ich auch. Komm runter
und schaufle mal diese Scheiße raus.
Sie werden ein größeres Boot brauchen.
Motor aus.
- Das sind sechs Meter.
- Siebeneinhalb.
Drei Tonnen.
Wir brauchen eine größeres Boot, was?
An die Arbeit.
Wie machen wir das?
Komm nach vorne, Martin.
Ich brauche dich.
Er umkreist das Schiff.
Leuchtturm Amity an Orca.
Orca, bitte kommen.
- Orca. Kommen.
-Ich habe hier Mrs. Brody.
Gebt sie mir.
- Los, Martin! Mach schon!
- Ich gehe da nicht raus!
An das Ende der Fässer. Weiter raus.
- Weiter raus.
- Warum?
- Geh weiter raus.
- Wozu?
Gehst du ans Ende des Geländers?
- Was?
- Gehst du bitte auf das Geländer?
Ich brauche jemanden
im Vordergrund als Maßstab.
Vordergrund? Scheiß drauf!
Ihrem Mann geht es gut.
Er angelt gerade Ihr Abendessen.
Wir kommen bald zurück.
Wir haben noch nichts gefunden. Ende.
- Ich bleibe hier nicht!
- Ich bitte dich!
Verdammt!
Komm her, Süßer.
Gehen Sie auf die Brücke.
Steuern Sie gleichmäßig voraus.
- Ich habe noch nie ein Boot gesteuert.
- Halten Sie es einfach ruhig.
Befestigen Sie diese Leine am ersten Fass.
Ich muss dem Schweinchen
einen in den Schädel setzen.
Machen Sie den Bug klar.
- Beeilung!
- Du bist dran, Quint.
Hooper, wo bleiben Sie?
Schnell, festmachen.
Er kommt direkt auf uns zu!
Keine Fehler jetzt.
Wartet nicht auf mich.
Los, Hooper. Beeilung. Machen Sie sie fest.
Jetzt. Jetzt.
Töte ihn!
Jetzt!
Schuss!
Fertig.
Was war das?
Das war kein sauberer Kopfschuss.
Schauen wir, wie lange das Fass braucht,
bis er hochkommt.
Ein weiteres Fass losmachen.
Ich drehe wieder um.
Was machen wir jetzt? Umkehren, oder?
Wir haben ein Fass festgemacht.
Wir warten, bis wir ihn finden.
Wir könnten ein größeres Schiff anfordern.
Keine Sorge, Wachtmeister.
Das bleibt nicht.
Wollen Sie etwas sehen, das bleibt?
Willst du etwas Bleibendes fühlen?
Fühl unter meiner Kappe.
Spürst du den kleinen Knoten?
Knocko Nolans, St. Patrick's Day in Boston.
Ich habe was Besseres.
Eine Muräne.
Biss sich durch meinen Taucheranzug.
Keine Ahnung. Ich nahm
an einem Wettbewerb im Armdrücken teil,
in einer Bar in San Francisco.
Siehst du das?
Weiter geht es nicht. Weißt du warum?
Weil im Halbfinale,
zur Feier des Todes meiner dritten Frau,
ein fetter Chinese ihn mir
einfach runterdrückte.
Schau das hier.
Ein Bullenhai.
Er kratzte mich beim Probensammeln.
Ich habe was für dich.
Das war ein Drescher.
Siehst du? Der Schwanz eines Dreschers.
- Drescher?
- Ein Drescherhai.
- Willst du was zu Trinken? Auf dein Bein?
- Auf dein Bein.
Trinken wir auf unsere Beine.
Ich habe das Allerbeste. Einen Moment.
Hier, seht ihr?
Du hast 'nen Pulli an.
Genau hier. Mary Ellen Moffit.
Sie brach mir das Herz.
Was ist das?
- Was?
- Das da. Auf deinem Arm.
Tätowierung. Ich ließ sie wegmachen.
Lass mich raten. "Mutti".
Was war es?
Die U.S.S. Indianapolis.
Du warst auf der Indianapolis?
Was ist passiert?
Ein japanisches U-Boot jagte ihr
zwei Torpedos in den Rumpf.
Unterwegs von Tinian zurück nach Leyte.
Wir hatten gerade
die Hiroshima-Bombe abgeliefert.
1100 Männer gingen von Bord.
Das Schiff sank in zwölf Minuten.
Nach einer halben Stunde
sah ich den ersten Hai.
Ein Tigerhai, vier Meter lang.
Wisst ihr, wie man das im Wasser erkennt?
Man schaut von der Rücken-
bis zur Schwanzflosse.
Nun, wir wussten das nicht.
Unsere Bombenmission war so geheim,
dass kein Notsignal gesendet worden war.
Erst nach einer Woche
erklärte man uns für vermisst.
Mit dem ersten Licht kamen die Haie,
also hielten wir uns in Gruppen zusammen.
Wie Karrees, wie auf den Kalenderbildern...
von der Schlacht bei Waterloo.
Wir dachten uns,
wenn sich der Hai einem Mann nähert,
beginnt der zu spritzen,
zu brüllen, zu schreien.
Manchmal floh der Hai,
manchmal auch nicht.
Manchmal schaut dir dieser Hai...
genau in die Augen.
Wisst ihr, Haie haben...
leblose Augen.
Schwarz, wie die Augen einer Puppe.
Wenn er sich dir nähert,
scheint er leblos zu sein,
bis er zubeißt.
Diese kleinen schwarzen Augen
werden auf einmal weiß, und...
dann hörst du dieses schreckliche,
schrille Schreien.
Das Meer färbt sich rot,
und trotz dem Spritzen,
dem Brüllen kommen sie alle.
Sie reißen dich in Stücke.
Nach der ersten Morgendämmerung...
hatten wir 100 Männer verloren.
Weiß nicht, wie viele Haie. Vielleicht 1000.
Weiß nicht, wie viele Männer,
man schätzte, sechs pro Stunde.
Donnerstag Morgen
stieß ich gegen einen Freund,
Herbie Robinson aus Cleveland.
Ein Baseballspieler, Maat.
Ich dachte, er schliefe.
Ich langte rüber, um ihn zu wecken.
Er tänzelte auf und ab im Wasser,
wie eine Art Kreisel.
Kopfüber.
Ein Biss hatte ihn halbiert,
unterhalb der Hüfte.
Am Abend des fünften Tages
sichtete uns ein Flugzeug.
Er flog tief und sah uns. Der Pilot war jung.
Jünger als Mr. Hooper. Er sah uns...
und kam im Tiefflug heran.
Drei Stunden später...
landete ein Wasserflugzeug und begann,
uns aufzulesen.
Da hatte ich am meisten Angst.
Abwarten, bis ich dran war.
Ich ziehe nie wieder
eine Rettungsweste an.
1100 Männer gingen von Bord,
316 Männer kamen heraus.
Die Haie nahmen den Rest
am 29. Juni 1945.
Sei's drum. Wir lieferten die Bombe.
Was ist das?
Ein Wal.
"Adieu, auf Wiedersehen,
hübsche spanische Damen
ihr Damen Spaniens"
"Zeig mir den Weg nach Hause
"Ich bin müde und will ins Bett
"Ich trank ein Gläschen vor einer Stund'
"Und es stieg mir in den Kopf
"Wo immer es mich hinverschlägt
"Auf Land, zu Wasser oder Gischt
"Zeig mir den Weg nach Hause
"Ich bin müde und will ins Bett
"Ich trank ein Gläschen vor einer Stund'
"Wo immer es mich hinverschlägt
"Auf Land, zu Wasser oder Gischt
"Wirst du immer mein Lied hören..."
Lass den Motor an.
Zünden!
Machen Sie das Feuer aus, ja?
- Auspumpen.
- Gemacht.
- Alle an Deck.
- Er fraß den Strom.
- Großartig.
- Entschuldigung.
Quint, was tun Sie?
Das ist Zeitverschwendung.
Was stimmt da nicht?
Hooper, übernehmen Sie das Steuer.
Brody, behalten Sie ihn im Auge.
Alles OK?
Ruder nach links.
Mit der linken Hand nach unten.
Geht nicht.
Es geht nur zehn Zentimeter weit.
Das Salzwasser hat
unsere Einspritzpumpen beschädigt.
Ja, das Gehäuse ist verbogen. Man hört es.
Probier noch mal das Ruder.
Weiter nach links. Gut. Noch mal.
Da ist er.
Was haben Sie gesagt?
Das Fass ist oben. Direkt am Heck.
Denke, er ist direkt unter dem Fass.
Den Bootshaken.
Wenn wir nahe genug rankommen...
- Ich habe was an Bord, das ihn tötet.
- Will ihn nur provozieren. Weiter.
Wenn er loslegt, das Seil fallen lassen,
oder Sie sind Ihre Hände los.
Das Meer ist voll von Fingern,
die aus den Gelenken gerissen wurden.
Gib es mir einen Moment.
Hol die Leine ein, sie behindert uns sonst.
Motor an.
- Wo wollen Sie hin?
- Telefonieren.
SOS, Orca an Küstenwache.
Küstenwache, hier Orca.
Hören Sie mich?
Küstenwache, hier Orca. Hören...
Entschuldigen Sie, Wachtmeister.
Großartig. Wirklich großartig.
Wo zum Teufel sind wir?
Sie sind wahnsinnig, Quint.
Reif fürs Irrenhaus.
- Sie sind wahnsinnig, das sage ich Ihnen!
- Jungs.
Ich glaube, er will sein Mittagessen haben.
Binden Sie noch ein Fass fest.
Folgen Sie ihm.
Vollgas. Ich will neben ihn kommen.
Ich kann nicht soviel Gas geben.
Der Motor hält das nicht aus.
Fünf Grad backbord.
Halten Sie den Kurs.
Kurs halten.
- Schneller Fisch.
- Auf die Hand achten.
Unbedingt auf meine Hand achten.
Mir folgen.
Junge, pass auf ihn auf. Steuerbord.
Fahr ihn über'n Haufen.
Hart backbord.
Achtung.
Steuerbord.
Ich glaub's nicht.
Zwei Fässer, und er geht wieder runter.
Unglaublich.
- Sie sind wieder oben!
- Was jetzt?
Warum führen wir den Hai nicht Richtung
Land, statt ihm ins Meer zu folgen?
Nehmt zwei Stangen.
Wartet, wir drehen bei.
Nach Steuerbord. Vorsichtig.
Ich fahre nun langsam zurück.
Passt auf ihn auf, Jungs. Aufpassen.
OK, schnappt sie euch.
Bindet sie an den Heckklampen fest.
Brody, machen Sie ihr Seil fest.
Geben Sie ihm Seil, Brody,
es zurrt sich selbst fest.
Weg vom Seil.
Achtung. Wegbleiben.
Weg von den Heckklampen.
Daheim haben wir einen Tierpräparator.
Er kriegt 'nen Herzanfall,
wenn er sieht, was wir da bringen.
Rückwärtsgang. Wir verlieren die Klampen.
Oh, Gott, die auch. Beide.
- Er frisst sich am Seil entlang.
- Er arbeitet sich zu uns durch.
Los, Quint, Beeilung!
Aus dem Weg.
Achtung.
Losmachen. Er reißt das Heck auseinander.
Schnell.
Es geht nicht.
Zieh, du Hurensohn!
Weiter. Zum Teufel, zieh was du kannst.
Unmöglich!
Wir brechen auseinander! Durchschneiden.
Achtung, die Hände!
Schnell. Ich kann es nicht halten!
Er kann nicht mit drei Fässern
unten bleiben.
Nicht mit drei Fässern.
Und wir?
Holen Sie die Pumpe
aus dem Schrank da, ja?
Wir sinken, nicht wahr?
Achtet auf die Fässer.
Pumpen Sie, Wachtmeister.
Er beginnt runterzugehen.
Nicht mit drei Fässern.
Das kann er nicht. Nicht mit dreien.
Haben Sie je erlebt, dass es einer tat?
Nein.
Er jagt uns. Ich glaube es nicht.
Ich locke ihn in seichtes Wasser.
Ich werde ihn reinlocken und ertränken.
- Wir fahren heim, Brody.
- Gott sei Dank!
- Hast du je so was gesehen?
- Nein.
Wie weit müssen wir?
Nicht soviel Gas.
- Verdammt.
- Maul halten. Runter mit dir.
Abwarten.
"Adieu, auf Wiedersehen,
hübsche spanische Damen
ihr Damen Spaniens
"Wir haben Befehl,
zurück nach Boston zu segeln"
Idiot, Sie haben die Lager überlastet.
OK, halten Sie das Boot an.
Halten Sie es an. Anhalten.
Was genau kann man
mit Ihrer Ausrüstung da anfangen?
Ich kann ihm 20 ml Strychnin
hineinpumpen.
Wenn ich nahe genug herankomme.
Mit dieser kleinen Nadel durch seine Haut?
Nein, so nicht.
Wenn ich ihn nahe genug an den Käfig
herankriege, dann ins Maul.
- Dieser Hai reißt den Käfig in Stücke.
- Irgendein besserer Vorschlag?
Vorsichtig.
Los geht's.
Ich habe keine Spucke.
Versucht, ihn abzulenken, bis ich tiefer bin.
OK, ich bin fertig.
Hochholen, verdammt. Sofort hochholen!
Hochziehen. Ziehen.
Los, Quint, hoch mit ihm.
Es gibt nach.
Irgendwas anderes!
Fertig?
Er kommt.
Vorsichtig.
Zeig mir die Flasche.
Geh hoch!
Bitte lächeln, Hurensohn!
Nein.
Schaffen wir es mit denen?
Welcher Tag ist heute?
Mittwoch. Dienstag, glaube ich.
Ich glaube, die Flut hilft uns.
Weitertreten.
Ich habe das Wasser immer gehasst.
Wieso denn bloß?
Subtitles by SubRip