Fuer die, die als Krieger betrachtet werden...
Wenn sie in einen Kampf verwickelt werden...
der Sieg ueber den Feind, kann das einzige
Interesse des Kriegers sein.
Unterdruecke alle menschlichen Gefuehle
und jegliches Mitleid...
... toete, wer auch immer in Deinem Weg steht,
selbst dann, wenn es Gott oder Buddha selbst ist.
Diese Weisheit liegt im Herzen in der Kunst des Kampfes.
Sieh mich an, Matsumoto...,
...sieh Dir mein Gesicht ganz genau an.
Sieh mir in die Augen.
Sieh Dir meinen Mund an.
Komme ich Dir bekannt vor?
Sehe ich aus wie jemand...
den Du ermordet hast?!
Willkommen...
Wir haben einen Kunden.
Bring etwas Tee, schnell!
Ich seh mir gerade meine Seifenopern an.
Fauler Bastard...
Scheiss auf Deine Seifenopern... Beeil Dich!
Der Tee ist heiss.
Warum servierst Du Ihn nicht einmal selbst?
Hey, was zur Hoelle ist mit dem Tee?
Beeil Dich... Verflucht!
Fauler Trottel...
Was wuenschen Sie?
Einen warmen Sake.
Sake? Mitten am Tag?
- Tag, Nacht, Nachmittag... -
Wen interessiert's? Hol den Sake!
Wie kommt es, dass ich den Sake immer holen muss?
Hoer gut zu...
Seit dreissig Jahren, machst Du den Fisch,
ich hol den Sake.
Wenn das hier das Militaer waere,
waere ich jetzt schon General!
OH, Du wuerdest also General sein?
Wenn Du General waerst, wuerde ich Kaiser sein,
und Du wuerdest immer noch den Sake holen!
Also halt die Klappe und hol den Sake!
Ich hab keine Glatze, okay? Ich hab mir den Kopf rasiert.
Was wollen Sie von Hattori Hanzo?
Ich brauche ein japanisches Schwert.
Wofuer brauchen Sie ein japanisches Schwert?
Um Ungeziefer zu vernichten.
Diese hier wollten ich Ihnen zeigen.
Aber...
... jemand, wie Sie, der soviel weiss,
muss auch wissen...
...dass ich keine Instrumente des Todes mehr schmiede.
Was ich hier habe...
...verwahre ich auf Grund des aesthetischen
und sentimentalen Wertes.
So stolz ich auch auf mein Lebenswerk bin...
...habe ich mich dennoch zurueckgezogen.
Sie koennen hier schlafen.
Es wird einen Monat dauern...
...das Schwert zu schmieden.
Ich schlage vor, Sie verbringen die Zeit mit training.
Ich habe es getan...
...was ich vor 28 Jahren zu Gott geschworen habe...
...nie wieder zu tun.
Ich habe etwas "das Menschen toetet" kreiert.
Und zu diesem Zweck war es ein Erfolg.
Ich habe es getan, weil ich philosophisch,
mit Ihrem Ziel sympathisiere.
Ich kann Ihnen ohne zu uebertreiben sagen,
dass dies mein bestes Schwert ist.
Falls Sie auf Ihrer Reise auf Gott treffen...
...Gott wird halbiert.
Gelb-haariger Krieger...
geh!
Magst Du Ferraris?
Ferrari... Italienischer Schrott.
Willst Du mich ficken?
Lach nicht! Willst Du mich ficken, ja oder nein?
Ja
Wie sieht's jetzt aus, big boy?
Hast Du immer noch den Wunsch, in mich einzudringen...
...oder bin ich es...
...der in Dich eingedrungen ist?
Boss Tanaka!
Was hat diese Aktion zu bedeuten?
Es ist Zeit zu feiern!
Und was genau feiern wir?
Die Perversion unseres beruehmten Rates?
Tanaka, sind Sie verrueckt geworden?
Ich werde das nicht dulden!
Sie sind respektlos gegenueber unserer Schwester!
Entschuldigen Sie sich!
Tanaka-San, von was fuer Perversion sprechen Sie?
Mein Vater......
...zusammen mit Ihrem,
haben diesen Rat gegruendet.
Und waehrend......
...Ihr alle lacht wie dumme Esel......
...trauern sie im Jenseits...
-- Halt's Maul!
... ueber die Perversion die heute begangen wurde!
Unverschaemtheit!
Tanaka, Sie sind es, die diesen Rat beleidigen!
Bastard!
Scheisskerl!
Meine Herren.
Tanaka hat offensichtlich etwas auf dem Herzen.
Und das sollte er auf jeden Fall ausdruecken duerfen.
Ich spreche von der Perversion, die diesem Rat,
angetan wurde... dem Rat,
...den ich liebe...
...mehr als meine eigenen Kinder,
...dadurch, dass man eine Chinesisch-Jap-Amerikanische
Mischlings-Schlampe zu seinem Anfuehrer gemacht hat!
Damit Sie verstehen, wie ernst es mir ist...
...werde ich es Ihnen in deutsch sagen.
Meine Herren, diese Sitzung ist vertagt.
Du must "ja, ja, ja" sagen, voellig egal
was fuer Ansprueche sie auch stellen!
Sie wollen laecherliche Sachen.
Halt den Mund -- Weisst Du was passieren
wuerde, wenn sie Dich gehoert haetten?
Was wuerde dann passieren?
Hast Du schonmal von dem Tanaka Clan gehoert?
Sie wuerden Dir den Kopf abhacken!
Nein! Das will ich nicht!
Ja, ja ich bin es.
Und wenn Sie uns eine Nummer hinterlassen,
werden wir uns bei Ihnen melden.
An wen erinnerst Du mich?
Charlie Brown!
Genau, er sieht aus wie Charlie Brown!
Charlie Brown.
Vier Pepperoni Pizzas.
Das haben wir nicht auf unserer Karte...
Es interessiert mich nicht, hol sie, verdammt!
Hey... hey...  Charlie, gib mir einen Kuss.
O-Ren Ishii!
Wir haben noch eine Rechnung offen!
Charlie Brown, verpiss Dich!
Miki.
NEHMT DIE SCHLAMPE AUSEINANDER!
Gogo, richtig?
Und Du bist Black Mamba.
Unser Ruf eilt uns voraus.
Oder etwa nicht?
Das nennst Du betteln?
Na komm, das kannst Du doch besser!
Die Gluecklichen unter Euch, die mit Ihrem
Leben davon gekommen sind...
...nehmt es und verschwindet!
Ach ja...
...und lasst die Koerperteile hier,
die Ihr verloren habt.
Die gehoeren jetzt mir.
Wo wurde das geschmiedet?
Wer in Okinawa hat Dir dieses Schwert geschmiedet?
DU LUEGST!
Schwerter jedoch, werden niemals muede.
Ich hoffe Du hast noch etwas Kraft.
Falls nicht...
...wuerdest Du keine fuenf Minuten ueberleben.
Aber wie es bis jetzt aussieht,
haettest Du schlechter sein koennen.
Greif mich an....
....mit allem was Du hast.
Dafuer, dass ich Dich verhoehnt habe...
...entschuldige ich mich.
Angenommen.
Fertig?
Na dann los.
Das war wirklich ein Hattori Hanzo Schwert.
Brenn in der Hoelle, Du dumme, dumme Blondine!
Ich werde Dir gar nichst erzaehlen.
Rache ist niemals eine Gerade.
Sie ist ein Wald.
Und wie in einem Wald, ist es sehr leicht
sich zu verlaufen...
...verloren zu sein...zu vergessen, woher du kamst.