[ © anoXmous
@ https://thepiratebay.sx/user/[qusawa]
Hier scheint immer die Sonne.
Die Strände sind einladend
und die Orangenhaine erstrecken
sich, so weit das Auge reicht.
Es gibt Arbeit in Hülle
und Fülle, und Land ist billig.
Jeder kann sich
ein Haus leisten.
In jedem Haus lebt eine
glückliche amerikanische Familie.
All das können Sie auch haben!
Und wer weiß?
Vielleicht werden Sie gar entdeckt
und ein Filmstar!
Oder sehen wenigstens einen!
Das Leben ist herrlich
in Los Angeles!
Ein Paradies auf Erden.
(SID LACHT)
Jedenfalls wird das
immer behauptet.
Es muss ja ein bestimmtes
Image verkauft werden
im Film, Radio und Fernsehen.
In der Serie Badge of Honor
leistet die Polizei von L.A
Übermenschliches, um die Stadt
von Gesindel zu säubern.
Es scheint so, als wäre
dies der Garten Eden.
Aber sogar im Paradies
gibt es Ärger.
Und der heißt Meyer Harris Cohen.
Für seine Freunde Mickey C.
Er ist bekannt
wie ein bunter Hund,
genau wie sein Leibwächter,
Johnny Stompanato.
Mickey C. kontrolliert
das organisierte Verbrechen:
Drogen, Schutzgeldgeschäft
und Prostitution.
Ein Dutzend Morde jährlich
gehen auf sein Konto.
Seine Art zu töten, hat Stil.
Und jedes Mal, wenn sein Foto
die Titelseiten schmückt,
bekommt das Image von L.A.
einen neuen Kratzer.
Wie kann in einer Stadt,
mit der besten Polizei der Welt,
organisiertes Verbrechen
überhaupt existieren?
Dagegen muss man etwas tun!
Es muss nicht mal originell sein,
denn wir sind in Hollywood!
Was bei Capone funktioniert hat,
klappt bestimmt auch bei Mickey!
POLIZIST:
Mr. Cohen, ich verhafte Sie
wegen Steuerhinterziehung.
Aber Mickeys Verhaftung
hat ein Vakuum hinterlassen.
Und es ist nur
eine Frage der Zeit,
bis jemand kommt
und die Macht übernimmt.
"Nicht vergessen,
von uns erfahren Sie es zuerst,
inoffiziell
und
streng vertraulich.
Ihr Hush-Hush-Magazin.
IM KNAST MIT MICKEY C.
(MANN SCHIMPFT LAUT)
STENSLAND: Du bist wie der
Nikolaus mit deiner Liste.
Alle, die drauf stehen,
waren nicht artig.
Der ist erst seit 2 Wochen
wieder draußen.
Heb dir den für später auf.
Wir müssen noch den Sprit
auf's Revier bringen.
(GLAS ZERBRICHT)
HolIywood, hier ist 6-Adam-7.
Schickt einen Streifenwagen
in die Evergreen-Straße.
Verstoß gegen Bewährungsauflagen:
gewalttätiger Ehestreit.
Wir werden nicht hier sein, aber
ihr werdet ihn erkennen.
(ERBITTERTER STREIT)
MANN:
Hör mit der Heulerei auf!
MANN: Hör auf, die ganze Zeit
zu heuIen! Du machst mich krank.
MANN:
Halt's Maul!
Wer, zum Teufel, sind Sie?
Der Weihnachtsgeist.
Ein Tänzchen mit
einem Mann gefälIig?
Klugscheißer!
In 1 0 Jahren bist du wieder frei.
Dein Bewährungshelfer hört von mir.
Fass sie noch mal an und du hast eine
Klage wegen Kindesmissbrauchs am Hals.
Du weißt doch, was Kinderfickern
in Quentin passiert?
Können Sie irgendwo bleiben?
Machen Sie sich erst
ein bisschen zurecht.
FRAU:
Frohe Weihnachten.
BUD: Frohe Weihnachten, Ma'am.
STENSLAND: Komm jetzt, Bud.
STENSLAND:
Die warten aIle auf uns.
WeIche Rolle spielen Sie in der Serie?
Ich bin der technische Berater.
Ich bringe Brett Chase bei, wie
man sich als Polizist benimmt.
KAREN:
Er hört sich aber nicht wie Sie an.
JACK: Er ist ja auch nur
meine Fernsehausgabe.
JACK: Mit mir persönlich
wäre Amerika überfordert.
KAREN: Haben Sie wirklich mal
Robert Mitchum verhaftet?
Die Typen in der Serie tun nur so, aber
die echte Arbeit ist bestimmt toll!
JACK: Warum verziehen wir uns nicht
und ich erzähle Ihnen von Bob Mitchum?
- Vince! Jack Vincennes!
- Hey.
SID: Darf ich bitten?
JACK: Aber gerne.
Karen, das ist Sid Hudgens
vom Hush-Hush-Magazin.
- Hallo, Karen.
- Selber halIo.
Was war das denn?
Ein Artikel über Lesben in
HolIywood. Dabei fiel ihr Name.
SID: Ein Freund von mir hat Matt
ReynoIds mit Gras versorgt.
SID: Jetzt macht er sich einen
schönen Lenz mit Tammy Jordan.
Entschuldige, ich war nicht
ganz bei der Sache.
Bei MGM unter Vertrag. Nimm sie fest
und du bist in der nächsten Ausgabe.
- Plus die üblichen $50.
JACK: Das Doppelte!
2-maI 20 für die Streife, einen
Zehner für den Diensthabenden.
Es ist Weihnachten!
Nein, ist es nicht.
Es ist strafbarer Besitz
von Marihuana.
Genau genommen, ist es
eine Auflage von 36.000 und mehr!
Es geht steil bergauf,
immer weiter! Radio, Fernsehen!
SID: SobaId das Publikum Appetit auf
die Wahrheit hat, gibt's keine Grenzen!
Sergeant Ed Exley, der Sohn
des legendären Preston Exley.
Ein schweres Erbe.
REPORTER: Warum haben Sie sich
ausgerechnet die PoIizei ausgesucht?
Ich möchte Menschen helfen.
2 Ihrer Kollegen sind heute
tätIich angegriffen worden.
- Was halten Sie davon?
- Das bringt der Beruf mit sich.
Zum GIück geht's ihnen gut.
Sind Sie aIs diensthabender
Officer nicht zu jung?
Das Kommando habe
ich nur heute.
Die verheirateten Kollegen
haben HeiIigabend frei.
- Guter Aufhänger für die Story.
FOTOGRAF: Sicher.
POLIZIST:
Frohe Weihnachten, Captain.
REPORTER: Captain Smith.
DUDLEY: Keine FörmIichkeiten, Bobby.
DUDLEY: An HeiIigabend heiße ich Dudley.
REPORTER: Ich habe die Überschrift.
Sie heißt, "Unter dem Weihnachtsbaum
bei der Polizei von L.A."
Das ist großartig.
Und denken Sie daran,
Smith schreibt sich mit "S".
ED:
Danke. Frohe Weihnachten.
DUDLEY:
Einen AugenbIick, Jungs.
Frohe Weihnachten.
Ich habe mir die Ergebnisse
von Ihrem Examen angesehen.
Sie sind der Beste von 23.
Wo solI's denn jetzt hingehen?
EinsatzabteiIung? Innendienst?
Zur Mordkommission.
Edmund,
Sie besitzen
politischen Instinkt.
Sie haben den Blick für menschliche
Schwächen, aber nicht den Mut.
ED:
Sie irren sich, Sir.
Würden Sie einem Verdächtigen
belastendes MateriaI unterschieben,
damit es zur Anklage kommt?
- Das hatten wir doch schon.
- Ja oder nein?
Nein.
Würden Sie ein Geständnis
aus jemandem rausprügeln?
Nein.
Würden Sie einen Schwerverbrecher
von hinten erschießen,
damit nicht ein windiger Anwalt...
Nein.
Dann, um Himmels wiIlen,
werden Sie kein Detective.
Suchen Sie sich ein ArbeitsfeId
mit anderen Anforderungen.
Ich weiß, Sie meinen es gut,
aber es gibt andere Methoden
aIs Ihre oder die meines Vaters.
Werden Sie wenigstens
die BriIle los!
Außer Ihnen trägt so was
niemand in der Abteilung.
VERKÄUFER: Ich hoffe, ihr seid
da, wenn ich in der Klemme stecke.
LYNN:
Hi, Nick.
Ich hätte gerne eine Lieferung.
LYNN: Je einen Karton
Gin, Rum und Scotch.
VERKÄUFER: KIingt ja nach einer
Wahnsinnsparty. Moment, bitte.
Frohe Weihnachten.
Frohe Weihnachten, Officer.
Ist es so offensichtlich?
Man kann es förmlich
auf Ihrer Stirn lesen.
VERKÄUFER:
Bitte schön.
PIERCE:
Frag ihn, was er wiIl, Buzz.
Verzieh dich Iieber!
Runter! BIeib mit
deinem Kopf unten!
Ich habe einen Waffenschein!
BUZZ: Ich war auch mal
bei eurem Verein.
Leland Meeks? Nie gehört.
Man nennt mich Buzz.
Ist mir scheißegaI.
Lass gefälligst den Kopf unten!
Und rühr dich nicht
von der Stelle, Buzz.
BUD:
Alles in Ordnung?
Ihr geht's gut.
Sie habe ich nicht gefragt.
BUD:
Sind Sie geschlagen worden?
LYNN:
Das sieht nur so aus.
Was ist es dann?
Sie irren sich.
Mir fehlt nichts.
Aber ich finde es nett,
dass Sie fragen.
Fahr vorsichtig.
STENSLAND:
Was war denn?
BUD:
Kennst du den?
Den habe ich schon mal gesehen.
War mal ein KolIege von uns.
SID: Sie sitzen im DunkeIn und
gIotzen den Weihnachtsbaum an.
Du wartest hier mit deiner Kamera.
Wenn ich rauskomme, wilI ich die
Premiere mit auf dem BiId!
SID: Das ist schön.
"Drogenorgie während Filmpremiere!"
Ich wiIl keine
Scheinwerfer im Gesicht!
SID: Dein Wunsch ist mir BefehI.
Hast du gehört, Chip?
SID:
Ok, es geht los! Duckt euch.
Los, schnapp sie dir!
(TAMMY SCHREIT)
Polizei! Keine Bewegung!
MATT:
Oh, mein Gott!
Kommt schon!
MATT:
Meine EItern kommen morgen!
JACK: Ein nettes Geschenk.
SID: HaIlo, Tammy. HalIo, Matt.
JACK:
Hier herüber.
JACK: Dreh dich um.
SID: Und jetzt stehen bleiben!
SID: Drogenorgie während Filmpremiere!
JACK: Nehmt sie. Ich hoIe die Beweise.
Fleur-de-Lis
Was immer Sie begehren
SID:
"Heiligabend in der Stadt der Engel.
Während brave Bürger den Schlaf
der Gerechten schIafen,
versuchen Süchtige,
Marihuana aufzutreiben.
Ihrem Treiben wird bald
ein Ende bereitet.
Von Jack Vincennes, dem König
der Verbrechensbekämpfung.
Schrecken alIer, denen die Droge
wichtiger ist aIs das Gesetz."
GefälIt dir das?
Ja, sehr bescheiden.
POLIZIST:
Warum kommt ihr so spät?
STENSLAND: Mein Partner musste
einer bedrängten Jungfrau beispringen.
STENSLAND: Bei so was
verwechselt er die Prioritäten.
POLIZIST:
Wieder die aIten Tricks?
POLIZIST 1 : Jack, was führt dich
in unsere bescheidene Hütte?
POLIZIST 2:
Was machst du hier?
Ich sorge für Sicherheit
auf den Straßen.
JACK: Zieht den beiden was Nettes
an und ab in die ZelIe.
POLIZIST 3: Die Party steigt oben.
JACK: Ich bin gleich da.
ED:
Was soll ich damit?
Sie sind doch heute für
den Laden verantwortlich.
ED:
Ja, und?
Das ist vom Hush-Hush-Magazin.
Kaufen Sie sich ein Paar
nette Schuhe davon.
Nein, danke, Jack.
Ihr Schmiergeld können Sie behalten.
Ich bin nicht daran interessiert.
(LAUTES GEBRÜLL)
ED:
Was ist los?
POLIZIST:
Bohnenfresser!
Die Mexikaner, die Brown
und Helenowski überfalIen haben.
Helenowski verlor viel Blut
und Brown liegt im Koma.
ED: Nur blaue FIecken und
ein paar Zerrungen!
Ich habe was anderes gehört.
Sperrt sie ein.
POLIZIST: Weißt du, was die Typen
Helenowski und Brown antaten?
Helenowski hat ein Auge verloren,
und Brown kratzt gerade ab.
Na, da haben die beiden ja
ein fröhliches Weihnachtsfest.
POLIZIST 2:
Hey, Leute!
Leute!
POLIZIST 2: Wir haben
die Mexikaner geschnappt.
Sie sind unten.
POLIZIST 3: Auf geht's!
STENSLAND: Die nehmen wir uns vor!
ED:
Die Party ist oben.
Ihr habt hier nichts zu suchen!
ED:
Hört ihr nicht?
Habt ihr nichts Besseres zu tun?
ED:
Zurück zu eurer Party!
ED: Es ist Weihnachten! Keinen Streit!
POLIZIST: Zur Seite.
REPORTER:
Ich habe nur noch ein paar Fragen.
ED:
Ihr gehört hier nicht her.
Hinterher!
Nimm deinen Partner an die Leine,
bevor er jemanden umbringt.
POLIZIST 2:
Mach ihn fertig, Stens! Gib's ihm!
Jetzt kriegst du
eine Belohnung, Poncho!
ED:
Lasst mich durch!
Er hat nichts getan!
Was stehst du hier rum und glotzt?
- Der solI die Fresse haIten!
- Lasst mich durch!
Du bist verrückt!
BUD:
Stens!
BUD: Komm schon.
POLIZIST: Hör auf!
Zurück!
Fick doch deine Mutter!
BUD:
Fick dich selbst!
Sofort aufhören!
Das ist ein Befehl.
Ich werde euch aIle melden.
POLIZEICHEF:
"Blutige Weihnachten".
Die Presse Iiebt so was.
POLIZEICHEF: Diese Geschichte
lässt sich nicht mehr intern regeln.
Es wird eine Untersuchung geben.
Es kann zu Anklagen kommen.
Sagen Sie aus?
Nein, Sir.
Bezirksstaatsanwalt Loew?
Sie und Officer StensIand
brachten den AlkohoI mit.
StensIand war bereits betrunken.
Eine freiwilIige Aussage gegen ihn
könnte den Schaden für Sie verringern.
Ich sage weder gegen meinen
Partner noch sonst jemanden aus.
LOEW:
Dieser Mann ist eine Schande!
Ihre Dienstmarke und die Waffe, Officer.
Sie sind ab sofort suspendiert.
POLIZEICHEF:
Sie können gehen.
Wir brauchen Zeugen
aus den Reihen der PoIizei.
Ich werde aussagen,
im Interesse der Gerechtigkeit.
Schön, dass Sie das so sehen.
Die meisten sind anderer Meinung.
Für sie ist StilIschweigen
und Integrität dasseIbe.
POLIZEICHEF:
Nicht gerade der Eindruck,
den wir versuchen,
der Öffentlichkeit zu geben.
Willkommen in Los Angeles,
der Stadt der Zukunft.
ED: Ich habe einen Vorschlag.
POLIZEICHEF: Bitte.
Die Öffentlichkeit erwartet,
dass die Polizei die Sache vertuscht.
Tun Sie's nicht.
Ziehen Sie jene
mit Pensionsanspruch zur Verantwortung.
Schicken Sie sie
in den Ruhestand.
Aber jemand muss
den Kopf hinhalten.
Ich empfehle den Prozess gegen
Richard StensIand und Bud White.
Sie müssen
eine Haftstrafe bekommen.
Dann ist die Botschaft kIar.
Die Polizei duldet keine Beamten,
die sich über dem Gesetz glauben.
Dick Stensland ist
aIs Polizeibeamter unmögIich.
Von jedem Vorgesetzten bekam er
die miesesten BeurteiIungen.
Aber Bud White ist
ein zuverIässiger Mann.
Ein unbeherrschter Schläger!
Nein, Edmund.
Er ist nur jemand, der die Fragen, die
ich Ihnen stelIte, mit "Ja" beantwortet.
POLIZEICHEF: Polizei und
Öffentlichkeit brauchen Vorbilder!
Männer, die man wegen ihrer
Aufrichtigkeit bewundern kann.
POLIZEICHEF:
Sergeant,
ich befördere Sie
zum Lieutenant.
- Mit sofortiger Wirkung.
- Detective Lieutenant.
Ed, Sie sind 30.
Ihr Vater musste 33 werden,
ehe er so weit war.
Und er woIlte damals auch sofort
Detective Lieutenant sein, Sir.
Meine Herren,
es wäre zunächst wichtig,
einen zweiten
Zeugen zu finden.
Das dürfte schwer werden.
Singvögel sind hier nicht beliebt.
ED:
Jack Vincennes.
Er hat einen der Mexikaner geschlagen
und alles gesehen.
Ein Profi wie Jack würde wohl
seine eigene SchuId eingestehen,
aber nicht die eines KoIlegen.
Jack ist technischer Berater
für die Serie Badge of Honor.
Das ist ihm sehr wichtig.
Auf dem Weg könnte es klappen.
Ich möchte, dass Sie
von nebenan zuhören, Ed!
ED:
Rufen Sie Sergeant Vincennes!
IntelIigenter Junge.
DUDLEY:
Das hilft vielleicht Ihrer Karriere,
aber sind Sie auf die Verachtung
Ihrer Kollegen vorbereitet?
Ich denke, ja, Sir!
Wie Sie meinen!
DUDLEY: Sergeant, Iassen Sie
uns gleich zur Sache kommen.
DUDLEY: 9 zivile Zeugen sagen aus,
dass Sie Ezekiel Garcia schlugen.
LOEW: Wir haben auch
einen Zeugen, der aussagen wird,
dass Sie zuerst
angegriffen wurden.
Sie sagen gegen 3 KolIegen aus,
die kurz vor der Pensionierung
stehen, und wissen sonst nichts.
Nein danke,
ich verpfeife keinen.
Sie bekommen nur eine
kleine Ohrfeige und kurze Suspendierung
und wechseIn für ein
Weilchen zur Sitte.
POLIZEICHEF: Danach dürfen
Sie zurück zur Show!
Der Show?
Badge of Honor.
POLIZEICHEF: Wir müssen Sie
etwas aus der Schusslinie nehmen.
DUDLEY:
Jack.
Sie haben bisher keine großen FehIer
gemacht. Fangen Sie jetzt nicht damit an.
Gut, ich mache mit.
POLIZEICHEF:
Morgen werden Sie
vor dem Untersuchungsausschuss
aussagen. Sie können gehen.
So läuft das,
Detective Lieutenant.
Und machen Sie morgen
eine gute Figur.
Ziehen Sie Ihren besten Anzug
an und schinden Sie Eindruck.
Und, Ed,
werden Sie die Brille los!
Sie sind aIso der Hauptzeuge.
JACK: Ich hätte es wissen solIen.
Was springt dabei für Sie raus?
Rausspringen?
Ja, was für Sie dabei rausspringt.
Da sind Sie der Experte.
Ich tue nur meine PfIicht.
Sie spielen doch
Ihre eigenen Spielchen
und gehen damit KolIegen
aus dem Weg,
die Sie wegen Ihrer
Petzerei hassen werden!
FaIls man Sie zum Detective
gemacht hat, Vorsicht!
Einige Jungs werden dafür hängen und
Sie werden mit deren Freunden arbeiten.
Und Sie?
Ich Iiefere ihnen 3 alte Knaben,
die demnächst in Oregon angeln werden.
Neben Ihnen sehe ich sauber
und obendrein noch schIau aus.
BEAMTER:
Lieutenant Exley, bitte.
Nicht vergessen,
ab jetzt haben Sie Bud White am
Hals. Er wird sich rächen.
Was kann ich für Sie tun, Captain?
Sie können mich
Dudley nennen.
Dudley.
Was woIlen Sie von mir?
Sehen Sie, Ihre Weigerung
auszusagen, hat mir sehr imponiert.
Sie stehen zu Ihrem Partner.
Ich bewundere Sie als PoIizist
und dafür, dass Sie vor GewaIt
nicht zurückschrecken.
Und wie Sie mit Kerlen umgehen,
die ihre Frauen verprügeIn.
Hassen Sie die?
Was woIlen Sie?
Das gehört Ihnen.
Stecken Sie's ein!
Und die KIage?
- 4 Zeugen zogen die Aussagen zurück.
- Warum?
Sie haben ihre Meinung geändert.
Was ist mit Stensland?
Ihr Partner ist fertig.
Er wird offiziell
zum Sündenbock gemacht.
Ein Jahr vor seiner
Pensionierung!
- ExIey?
- ExIey bekam, was er wollte.
Im Taktieren ist er
sogar noch besser als ich.
Die Polizei ist auf so
kluge Männer angewiesen.
Und auf handfeste,
wie Sie es sind.
Ich brauche Sie für einen
Auftrag vom Chief.
Eine Aufgabe, die kaum
einer bewältigen kann.
Aber Sie sind der richtige Mann.
Sie arbeiten dann
im Morddezernat.
Morddezernat?
An richtigen Fällen?
Ihre Talente liegen,
gIaube ich, woanders.
Hier geht's um Ihre Muskeln.
Sie tun, was ich sage und stellen
keine Fragen. Klar?
SonnenkIar, Sir.
(SID ERZÄHLT) "Das sind Tony
Brancato und Anthony Trombino,
2 aufstrebende Mitglieder
aus Mickey Cohens Gang.
Und jetzt, wo der kleine
Gentleman im Knast ist,
werden sie weit kommen.
Alles ist möglich.
Schade auch."
MICKEY COHENS MÄNNER
AUF SUNSET ERMORDET
(SID ERZÄHLT) "Das ist Deuce Perkins,
Mickey Cohens Drogenspezialist.
Könnte er dahinterstecken?
Versucht er, das organisierte
Verbrechen an sich zu reißen?
Ich glaube nicht.
(SID ERZÄHLT)
Eins ist sicher.
Jemand schaltet Mickeys
Leute systematisch aus."
COHENS DROGENSPEZIALIST
IN BRENTWOOD ERMORDET
WELLE DER BANDENMORDE
"Angeblich hat die Polizei von L.A
ein Empfangskomitee gebildet, das
fremde Gangster davon abhalten soll,
die durch Mickeys Abwesenheit
entstandene Lücke zu füllen.
Sobald ich mehr weiß, liebe
Leser, verrate ich es Ihnen.
Inoffiziell und streng vertraulich.
lhr
Hush-Hush-Magazin.
DUDLEY: Seit Mickey Cohen sitzt,
ist L.A. sauber.
Und der Chef will,
dass es so bleibt.
DUDLEY:
Du bist bei der Organisation in Cleveland,
und sicher hier, um Nachhilfe
in Höflichkeit zu bekommen.
GANGSTER:
Ich habe einiges gehört.
Von den Mörderteams,
die Mickey Cohens
Leute ausschalten.
Was woIlt ihr eigentIich?
Dass du wieder nach Hause fährst.
LIEUTANANT:
Pornohefte, meine Herren.
LIEUTENANT: Findet
man neuerdings an vielen Tatorten.
Die QuaIität reicht
von hundserbärmlich
bis erstklassig.
Zurück aus dem ZwangsurIaub?
LIEUTENANT:
WeIche Ehre, Sergeant Jack!
Das kenne ich doch!
Der große WichserfaIl von 1 953.
Ich weiß, dass Sie
lieber woanders arbeiten.
Ja, ich möchte rauskriegen,
wo Mickey Cohens "H" ist.
Klar! 25 Pfund Heroin aufzutreiben,
garantiert SchIagzeiIen.
Daran hätten Sie vor der "BIutigen
Weihnacht" denken sollen!
Lösen Sie einen großen FaIl, sonst
kommen Sie hier nicht weg.
Meine Herren, Sie können gehen.
LIEUTENANT:
Wir brauchen Fakten, Jack.
Nur die Fakten.
FRAUENSTIMME:
Was immer Sie begehren.
Ich hätte gern
eine Lieferung nach Beverly HiIls.
lch kenne Sie nicht.
Ein Freund gab mir
Ihre Nummer.
(FRAU HÄNGT AUF)
Ich brauche Namen und
Adresse zu folgender Nummer.
Crestview 2239.
SID: Hush-Hush. Inoffiziell
und streng vertraulich.
Sid, hier ist Vincennes.
Bist du wieder da?
Ich brauche MateriaI!
Ich habe etwas von der Sitte.
Eine leckere Geschichte
für den alten Sid?
Pornos, absolute Spitzenklasse.
Was weißt du über Fleur-de-Lis?
Motto: "Was immer Sie begehren."
Keine Ahnung.
Besorg' mir lieber ein paar Kokser
für die Spezialausgabe
über süchtige Prominenz.
GefälIt's dir?
Ich ruf' dich wieder an.
- Was haben Sie herausgefunden?
- Die Nummer ist nicht gelistet.
Danke, Ginger.
Eine Geheimnummer.
POLIZIST 1 :
Nimm's nicht so schwer.
POLIZIST 2:
Schlimm, Stens.
POLIZIST 3:
Wir werden dich vermissen.
POLIZIST 4:
Scheißspiel, Stensland.
POLIZIST 3:
Da kommt die Petze.
Tut mir aber leid, Lieutenant.
(POLIZISTEN LACHEN)
Pass auf dich auf, Bud.
Ich habe noch Zeit,
ich gebe dir einen aus.
Heute nicht. Ich habe
eine heiße Verabredung.
Wer ist sie und weshaIb
hast du sie verhaftet?
Streng vertraulich.
Wie das Magazin, das Vincennes
unter der Hand beIiefert. Hush-Hush.
Wir sehen uns Ende der Woche.
Dann machen wir einen drauf.
Auf meine Rechnung!
Da bring ich Iieber ein
bisschen KIeingeld mit.
POLIZIST 1 : Bis morgen.
POLIZIST 2: Warte!
POLIZIST 2:
Ich komme gleich mit.
POLIZIST 2: Idiot! Bei wem wiIl
der Eindruck schinden?
POLIZIST 1 :
Gute Frage.
POLIZIST 2:
Der will Karriere machen.
(FUNKSPRUCH)
Sergeant Williams, bitte melden!
Sergeant Williams?
Ist noch irgendjemand
im Morddezernat?
Keiner mehr da?
Lieutenant Exley.
(FUNKSPRUCH)
Mordanschlag in der Innenstadt.
- lm Nite Owl Coffee Shop.
- Verstanden.
Der gehört mir!
Mindestens ein Toter, Sir!
Ich kam auf einen Kaffee her.
Niemand betritt den Laden.
Ist das kIar?
Ja, Sir.
Sperren Sie die Straße ab
und achten Sie...
Ich nahm die Durchsage entgegen.
Es ist mein FalI.
Sie wollen ihn nicht und
Sie bekommen ihn nicht.
Ich nahm die Durchsage entgegen.
Er gehört mir.
Aber Sie können
mein zweiter Mann sein.
FOTOGRAF:
Bitte herschauen!
ED: Der Koch zog eine Waffe und schoss.
Die anderen starben im Herren-WC.
Sir,
wir haben 1 5
Remmington-Patronenhülsen.
Ich tippe auf 3 Täter, die aIle
gIeichzeitig geschossen haben.
Wir haben eines der Opfer
identifiziert.
Es ist Dick StensIand.
GERICHTSMEDIZINER 1 :
Ich dachte erst, das sei Rita Hayworth!
GERICHTSMEDIZINER 2:
Habe ich auch gedacht.
ED: Auch eine Art,
sich vor dem Gefängnis zu drücken.
Was ist passiert?
3 Männer überfielen
einen Coffee Shop.
Der Koch zog eine Waffe,
da erschossen sie ihn.
Alle anderen wurden nach hinten
geschleppt und auch erschossen.
GERICHTSMEDIZINER 2: Wir
können mit der Identifizierung anfangen.
GERICHTSMEDIZINER 1 :
Ist das Ihre Tochter, Mrs. Lefferts?
Ich weiß es nicht.
ED: Wir wissen, wie schwer dies ist.
Lassen Sie sich Zeit.
Sie sieht wie meine Susan aus,
aber Susan war blond
und nicht rothaarig.
Wann haben Sie sie
zuletzt gesehen?
Kurz vor Weihnachten.
Wir stritten, weiI ich
ihren Freund nicht mochte.
GERICHTSMEDIZINER 1 :
Mrs. Lefferts,
hatte ihre Tochter irgendweIche
unverwechselbaren Merkmale?
Sie irren sich.
Mir fehlt nichts.
MRS. LEFFERTS: Sie hat
ein Muttermal an ihrer Hüfte.
MRS. LEFFERTS:
Ja, das ist sie.
Mein Baby!
Es tut mir Ieid,
Mrs. Lefferts.
Wer Ieitet in diesem FaIl
die ErmittIungen?
Captain Smith
und ich, wieso?
DUDLEY:
"Das Nite Owl-Massaker."
Von der Übertreibung
mal abgesehen,
ist dies ein furchtbares Verbrechen,
das schneIle Aufklärung erfordert.
6 Opfer,
darunter einer unserer
Männer. Dick StensIand.
Er war Stammgast im Nite Owl und
zur faIschen Zeit am falschen Ort.
Wahrscheinlich war es Raubmord.
Wir fanden Abdrücke von
Gummihandschuhen auf der Kasse.
Vermutlich handeIt es sich
um 3 Täter. Wir haben schon eine Spur.
3 schwarze Jugendliche
wurden dabei gesehen,
wie sie im Griffith Park
Schrotgewehre abfeuerten.
Ein Parkwächter sah,
wie sie in einem braunen
Mercury-Coup von
1 948 - 50 wegfuhren.
Wir haben einen Zeitungsverkäufer
ausfindig gemacht,
der einen braunen Mercury
um 1 .00 Uhr vor dem Nite OwI sah.
Die Zulassungsstelle gab uns
eine Liste aIler Mercury-Coupés.
48 Zwei-Mann-Teams nehmen sich
je 3 davon vor.
Die Verhöre Ieitet
Lieutenant Edmund ExIey.
(ALLGEMEINES STÖHNEN)
Das reicht.
Meine Herren, schnappt sie euch.
Setzen Sie alle nötigen Mittel ein.
Die Bevölkerung von
Los Angeles erwartet das.
Sie können gehen.
Warum nicht gIeich
eine Belohnung aussetzen?
POLIZIST 1 : Kann's Iosgehen?
- Fang schon an. Ich komme nach.
POLIZIST 1 :
Was ist, wenn einer dieser Namen...
Dann such' dir jemand anderen.
POLIZIST 2:
Ich habe die Aufträge für dich, Vince.
So kriegen wir die nie.
Ich weiß jemanden, der sich auskennt.
Für $50 hiIft er uns weiter.
POLIZIST 2: Was tust du? Deswegen
hattest du letztes Mal diesen Ärger.
ED:
Das Risiko gehe ich ein.
Wir übernehmen ab hier.
POLIZIST 2:
Nehmt doch gleich einen Fotografen mit.
Ich brauche die Adresse von
einer Ihrer Kundinnen. Sie heißt Lynn.
- Ist das alIes, was Sie wissen?
- Ja.
Sie wissen sowieso,
wen ich meine.
VERKÄUFER: Ich habe eine
Rechnungs- und eine Lieferadresse.
BUD:
Sind Sie Pierce Patchett?
Allerdings.
Sammeln Sie für verarmte Polizisten?
Letztes Mal rief man mein Büro an.
Kommen Sie zur Einfahrt,
wir unterhalten uns dort.
PIERCE:
Was kann ich für Sie tun?
BUD: Wo waren Sie heute Nacht?
PIERCE: Ich gab hier eine Party.
Was wissen Sie
über Dick Stensland?
Kenne ich nicht, Mister?
Officer White.
Kennen Sie Sue Lefferts?
Was soll die Frage?
Sie haben uns doch gesehen.
Wie haben Sie
mich gefunden?
"Nick's Spirituosen". Lynn Brackens
Schnapsrechnungen kommen hierher.
Natürlich.
Sue Lefferts wurde
heute Nacht ermordet.
Ich ermittle in der Sache.
Alles in Ordnung?
Danke, PhiIip. Alles klar.
Was ist aus dem anderen
geworden? Buzz?
PIERCE: Buzz Meeks arbeitet
nicht mehr für mich.
Wieso sah Sue Lefferts
Weihnachten verprügelt aus?
Vielleicht hat sie beim Tennis einen
Schläger ins Gesicht bekommen.
Sie mochte gemischte
Doppel besonders gern.
Sie standen in engem Kontakt
zum Opfer eines Massenmordes.
- WoIlen Sie auf dem Revier reden?
- Ist diese Geschichte denn offizielI?
Ich habe das Gefühl, dass dies für Sie
mehr eine persönIiche Sache ist.
Gut, eine Frage noch.
Befassen Sie sich auch mit anderen
Delikten, außer den Morden?
- Im Moment nicht.
- Dann müssen Sie sie auch nicht meIden.
Was war mit Lefferts Nase los?
Ich brauchte für mein Studio
noch eine Rita Hayworth.
WeIches Studio?
Na ja, da habe ich die Gardner,
RusselI, Monroe und Turner.
Lynn Bracken ist
meine Veronica Lake.
Ich nehme nur Mädchen,
die wie FiImstars aussehen.
Manchmal ist dazu
ein Schönheitschirurg nötig.
Nach so einer Operation
haben Sie uns gesehen.
Deswegen hat ihre Mutter
sie erst nicht erkannt.
Großer Gott.
Nein, Pierce Morehouse Patchett.
Sie benehmen sich zwar gut,
aber mehr sage ich trotzdem nicht.
Alles andere
nur über meinen Anwalt.
Möchten Sie die Adresse
von Lynn Bracken?
Ich habe ihre Adresse.
Ich hoffe, Sie finden
Susans Mörder.
Ich gebe Ihnen auch
eine hübsche Belohnung.
PIERCE:
Was immer Sie begehren!
(VERONICA LAKE IM FILM)
lch weiß, dass du nicht schläfst.
Was willst du?
Meine $5.
Es war mein letzter Schein.
LYNN:
Jetzt, meinst du?
STADTRAT: Sag, er soll uns in Ruhe
lassen, Püppchen!
LYNN:
Ich verstehe.
Oh, Baby...
...schlechte Nachrichten.
Du musst sofort gehen.
Gehen?
Es ist was Wichtiges
dazwischengekommen.
Ich mach's wieder gut!
Ich verspreche es.
(KLOPFEN AN DER TÜR)
Sind das die BuIlen?
BUD:
Miss Bracken.
Ich bin Officer White.
LYNN: Ich habe Sie zwar erwartet,
aber nicht so früh.
Pierce hat mir
von Sue erzählt.
Alles ok, Püppchen?
Soll ich ihn rausschmeißen?
Verschwinde, Kumpel.
WoIlen Sie mir drohen?
Da kommen Sie nicht weit.
Verpiss dich. Sonst sorge ich dafür,
dass deine Frau dich hier abhoIt.
- Officer.
- Herr Stadtrat.
- Möchten Sie einen Drink?
- Ja, Scotch. Pur.
LYNN: Ich kannte Sue Lefferts gut,
aber wir waren nicht befreundet.
Wissen Sie, was ich meine?
BUD:
Geht Ihnen ihr Tod nahe?
Aber natürIich.
Was soll die Frage?
LYNN: Wissen Sie, warum Pierce
Ihnen so schön tut?
Wenn Sie so reden,
kann ich unangenehm werden.
Wissen Sie's oder nicht?
Klar weiß ich's.
Patchett macht Geld mit Huren...
...die aussehen wie Filmstars.
Aber wenn ich mir sein Haus ansehe,
läuft da noch was Größeres.
DeshaIb wiIl er kein Aufsehen.
Genau. Unsere Motive sind
egoistisch, also kooperieren wir.
Was woIlte Sue Lefferts
im Nite OwI?
Keine Ahnung. Ich kannte
das Nite Owl noch nicht einmaI.
Und wie kam sie an Patchett?
Pierce trifft ständig Leute.
Sue träumte von HoIlywood,
und das ist draus geworden.
Dank Pierce, schauspielern wir
wenigstens ein bisschen.
Erzählen Sie mir von Pierce.
Er wartet darauf,
dass Sie von GeId reden.
- WoIlen Sie einen Rat, Miss Bracken?
- Nennen Sie mich Lynn.
Miss Bracken,
versuchen Sie nie,
mich zu bestechen,
sonst stecken Sie und
Patchett ganz schnelI in der Scheiße.
Ich traf Sie doch an Weihnachten.
Sie stehen darauf, Frauen
zu beschützen, nicht wahr?
Vielleicht bin ich
nur scheißneugierig.
- Sie sagen oft "Scheiße".
- Und Sie haben einen Scheißjob.
LYNN: Sie haben Blut am Hemd.
Gehört das zu Ihrem Job?
BUD: Ja.
- Macht es Ihnen Spaß?
Wenn es die Richtigen trifft.
Waren es heute die Richtigen?
Ich bin nicht sicher.
- Sie taten es trotzdem.
- Ja.
Sie haben heute ja auch
ein Dutzend KerIe gevögelt.
Genau genommen,
waren es nur 2.
Sie sind anders, Officer White.
Sie sind seit 5 Jahren der Erste, der
mich nicht mit Veronica Lake vergIeicht.
Weil Sie besser aussehen.
Pierce Patchett?
Er legt einen TeiI
unserer Einnahmen für uns an.
Er duIdet keine Drogen
und tut uns keine Gewalt an.
Kommt Ihr schIichtes
Polizistengemüt damit zurecht?
Er zwang Sie,
sich operieren zu Iassen.
Nein.
Ich bin zwar dunkelhaarig,
aber ansonsten bin ich echt.
Die Pressekonferenz ist beendet.
War nett, Sie kennenzuIernen.
- Kann ich Sie wiedersehen?
- WoIlen Sie ein Rendezvous
oder einen Termin?
Keine Ahnung.
- Ich kenne nicht mal Ihren Vornamen.
BUD: Vergessen Sie's.
Es war ein Fehler.
JACK:
Leonard BidwelI?
Kommen Sie runter.
Wir woIlen mit Ihnen reden.
Was macht Ihre
Linke denn so?
Was geht Sie das an?
Ich sah Ihren Kampf
gegen Kid Gavlin.
Ich mag Ihren Stil.
Was wiIl denn mein
Freund und Helfer?
Ihr Bruder sitzt in Folsom. Ich weiß
es, denn ich habe ihn eingebuchtet.
Bis 1 970.
Wie wäre es, wenn wir es
bis 1 960 verkürzen?
Ich kenne den Richter,
und Lieutenant ExIey
ist mit dem Staatsanwalt
gut befreundet.
Wir suchen 3 Farbige, die
gerne mit SchrotfIinten rumbaIlern.
Einer fährt
ein braunes Mercury-Coup.
- Bin ich Ihre Petze?
JACK: 1 0 Jahre weniger für Ihren Bruder.
- Es waren doch 1 0?
- Ja.
Sie brauchen gar nichts zu sagen,
schauen Sie nur auf diese Liste
und zeigen Sie drauf.
Er ist schlecht.
Deswegen helfe ich Ihnen.
Sugar Ray CoIlins.
Fährt ein braunes 49er Coup.
Ein Wahnsinnsschlitten.
Von Schrotflinten weiß ich nichts,
aber er bringt gerne Hunde um.
Er ist der letzte Dreck.
Ist nur 5 Minuten
von hier. Danke.
Also hör ich von Ihnen...
...wegen meines Bruders, oder?
Immer dranbIeiben, Lenny.
JACK:
Da hinten ist es.
ED: Einer von uns!
JACK: Scheiße, die waren schneIler!
- ED: So was Blödes!
- Was?
Meine Brille!
JACK:
Ist nicht Ihr Ernst.
Hauptsache,
Sie erschießen mich nicht.
Was macht ihr denn hier?
Wir haben hier zufäIlig zu tun.
JACK: Was habt ihr gefunden?
CARLISLE: 3 Flinten und Munition.
CARLISLE:
Und Bargeld.
Auf Wiedersehen, Sitte.
Badge of Honor, ich komme!
Verpisst euch,
das ist unsere Sache!
Ruhe!
Ich bin der ranghöchste Offizier.
Wir gehen als Team rein. SchIuss!
Genau.
Wie viele Eingänge?
Nur einen.
Die Treppe hoch.
(FLÜSTERND)
Er nimmt alles sehr ernst.
CARLISLE:
Polizei!
TY:
Nicht schießen!
JACK: Keine Bewegung!
ED: Schnauze!
JACK:
Etwas übereifrig, was?
ED:
Bring sie nicht um!
JACK:
HiergebIieben!
RAY:
Lass mich los!
JACK:
An die Wand!
JACK: Hände hoch!
BREUNING: Da rüber!
BREUNING:
Hände auf den Rücken!
Na?
Wie ist das, wenn man mal
nicht am Schreibtisch sitzt?
POLIZIST:
Hier, frisch aus dem Labor.
ED:
"Verbrannte Kleidungsstücke,
Casitas-BesserungsanstaIt."
LIEUTENANT:
Die Bude ist voll, White.
Die haben Stensland umgelegt.
(LOUIS WEINT)
Die Patronenhülsen,
die im Nite Owl gefunden wurden,
stammen aus den Gewehren
der Verdächtigen.
DUDLEY:
Ich brauche Geständnisse, Edmund.
Sie haben lange genug geschmort.
Ich kriege sie kIein, Sir.
Denken Sie, unser Goldjunge
ist dafür der Richtige?
Sie werden noch überrascht sein,
wozu er fähig ist.
ED:
Du bist 22, oder, Ray?
Hat dich hier jemand geschlagen?
- Du bist also 22?
- Warum fragen Sie mich das dauernd?
Weil man mit 22
in der Gaskammer landen kann.
Du hättest dies 2 Jahre
früher abziehen solIen.
Wärst erst mal
in den Jugendknast eingefahren
und dann in FoIsom
groß rausgekommen.
Hättest deine
eigene Schwuchtel.
Ich habe mit Schwuchteln
nichts am Hut!
Louis.
Was?
Du warst doch in Casitas
mit Louis zusammen.
RAY: Warum erzählen Sie von Louis?
Was der macht, ist seine Sache!
Sugar, Louis sagte mir,
dass du die SchwuchteI warst.
Du hättest dir einen weißen Jungen
gesucht, der sich um dich kümmert.
ED:
AngebIich heißt du "Sugar",
weiI du's aIlen so süß machst.
(RAY AUS LAUTSPRECHER)
Louis wurde weich. Ich war der Boss!
RAY:
Er war die Schwuchtel!
RAY: Louis tat es schon für Bonbons!
Hat weniger Grips im Kopf als ein Hund!
Du schießt gern auf Hunde?
Scheißköter verdienen es nicht
zu leben.
Und Menschen?
Was soll das heißen?
Wir haben die Flinten.
Ich habe keine Flinten.
Warum hast
du deine Kleider verbrannt?
Was habe ich?
Eine Nachbarin sagt, sie hätte
gesehen, wie du KIeider verbrannt hast.
Es sieht nicht gut aus.
Ich sage nichts, bis ich
den Richter sehe!
Warst du high? Ihr wart ziemlich dicht,
aIs wir euch hochgenommen haben.
Ty und Louis machen mit dem
Scheißzeug rum, nicht ich!
Wo kriegen die ihren Stoff her?
ED:
Komm schon.
Ein Hinweis für den StaatsanwaIt.
Dann sage ich,
dass Sugar Ray nicht so blöd
ist wie seine tuntigen Partner.
(ED AUS LAUTSPRECHER)
Sag mir, wo Jones und Fontaine
ihren Stoff herkriegen!
Von RoIand Navarette.
(RAY AUS LAUTSPRECHER)
Er hat ein Versteck in Bunker Hill
und deaIt mit "Red Devils".
ExIey ist gut.
Muss man ihm Iassen.
ED:
Machen wir eine Pause.
Weißt du, ich rede
von der Gaskammer
und du fragst nicht maI,
worum es überhaupt geht.
Ich sag' dir, wenn einer
schuIdig ist, dann du.
DUDLEY:
Eine Meisterleistung.
Der Typ ist reif.
Gebt Jones die Zeitung.
DUDLEY: Nehmt ihm die Handschellen
ab, damit er sie Iesen kann.
ED: Ray Collins hat dich verpfiffen.
Sagte, Nite OwI wäre deine Idee gewesen.
Ich glaube, es war seine. Wenn du
redest, kann ich dir vieIleicht heIfen.
Es geht um 6 Tote und
jemand muss dafür bezahIen.
So wie es aussieht, bist du das.
Entweder du, oder Ray.
Er sagt, du seist eine Tunte.
- Hättest allen den Arsch hingehaIten.
- Ich habe niemanden umgebracht!
Junge...
...du weißt, was passiert,
wenn du nicht redest?
Du wanderst in die Gaskammer!
Also gib es zu!
Ich wollte ihr nicht wehtun.
- VieIleicht ist ihr nichts passiert!
- Nichts passiert?
Die Iiegen jetzt im Leichenschauhaus!
Waren tot, ehe ihr abgehauen seid!
Ich wollte eine Frau ficken. Sie ist
nicht tot, warum sollte ich sterben?
Sie ist nicht tot,
warum sollte ich dann sterben?
(ED AUS LAUTSPRECHER)
Wer ist das Mädchen? Wie heißt sie?
Wovon redest du?
War sie auch im Nite Owl?
TY: Was hier steht, ist scheiße!
ED: Wo ist das Mädchen?
Habt ihr sie erledigt?
Louis sollte eine Frau ficken,
aber wegen euch musste sie bluten!
Eure blutigen Sachen
habt ihr verbrannt.
Wer sagt das?
Ich sag' dir was!
Eure einzige Chance ist,
dass das Mädchen noch lebt.
Ich glaube, sie lebt noch.
ED:
Und wo ist sie jetzt?
Habt ihr sie irgendwo
liegen lassen?
ED:
Wo ist sie? Antworte!
TY:
Was soll das, Mann?
Nicht!
White!
Eine ist drin.
Wo ist das Mädchen?
Ich habe es unter KontroIle!
- SyIvester.
- Was?
SyIvester Fitch, 1 09 Avalon...
...braunes Eckhaus, erster Stock.
BUD: Ich brauche einen Vorsprung.
DUDLEY: In Ordnung.
(DUDLEY ÜBER FUNK)
Bleibt, wo ihr seid.
Wir nehmen den Vordereingang,
wenn ich den Befehl gebe.
POLIZIST:
Er ist hintenrum gegangen.
ED: Ich bin Lieutenant ExIey.
Ich muss wissen, wann sie gingen.
BUD: Bringt sie endlich
ins Krankenhaus!
Gönn deiner Karriere
eine Pause!
Lass sie in Ruhe!
Ein nackter Mann mit einer Waffe?
Wer soll das glauben?
Leck mich am Arsch!
- Wie sieht das in deinem Bericht aus?
- Nach Gerechtigkeit. Die bekam er.
- Gerechtigkeit.
- Du weißt nicht mal, was es bedeutet.
Für dich bedeutet es, dass
dein Bild in die Zeitung kommt!
VerfoIge mal ausnahmsweise
die KrimineIlen, nicht deine Kollegen!
StensIand bekam, was er verdiente
und das wirst du auch noch.
Wenn jemand auf 1 80 ist,
muss man ihn nicht noch reizen.
Er ist ständig gereizt.
An Ihrer Stelle würde ich
ihm aus dem Weg gehen!
(FUNKSPRUCH) Raymond Collins,
Ty Jones und Louis Fontaine.
Vermutlich bewaffnet
und sehr gefährlich.
Wiederhole. Die Verdächtigen
im Nite Owl-Fall sind entkommen.
Wie konnten die
aus dem Fenster entkommen?
CARLISLE:
Sie sind rausgesprungen.
Das Mädchen sagt,
sie blieben bis Mitternacht.
Um 1 Uhr konnten sie im Nite Owl sein.
Die Frage war, wo bekommen sie
ihre Drogen her. Die Antwort?
So weit bin ich noch nicht.
"RoIand Navarette hat
ein Versteck in Bunker HilI..."
Hat jemand
Jack Vincennes gesehen?
Irgendwas Wichtiges?
Ich brauche Verstärkung.
Kommen Sie mit!
CARLISLE: Was ist?
ED: Nichts. Gehen wir.
Hier muss es sein.
ED:
404.
(AUFZUG KLINGELT)
CARLISLE:
Niemand bewegt sich!
Stehen bleiben!
ED: Du bist verhaftet!
- Nicht schießen!
Bitte schießen Sie nicht!
Nicht bewegen!
(FLASCHE ZERBRICHT)
(AUFZUG KLINGELT)
POLIZIST 1 :
Da ist er ja!
Junge, das war gut.
POLIZIST 2: Das war ein Albtraum.
ÜberaIl BIut!
Da kann man mal sehen!
Unser SchrotfIinten-Ed!
DUDLEY:
Wischt ihm mal das Blut ab.
POLIZIST 1 :
Komm mit.
BEAMTER WIRD
NITE OWL HELD
(POLIZEICHEF AUS LAUTSPRECHER)
Edmund J. Exley hat in den 7 Jahren
bei der Polizei von Los AngeIes
Hervorragendes geIeistet.
Für seine jüngsten ErfoIge
in Ausübung seiner PfIicht,
ist es uns eine Ehre,
ihn mit der TapferkeitsmedailIe
auszuzeichnen.
BRETT: Was für ein Wagen war es?
FRAU: Ein Ford.
FRAU: Mein Mann fuhr immer einen
Ford. Ich weiß, wie die aussehen.
Ma'am, nur die Fakten!
HelI oder dunkeI?
FRAU: HelI. An mehr kann ich mich
nicht erinnern. Tut mir Ieid.
BRETT: Danke, Sie haben
uns sehr geholfen.
REGISSEUR:
Schnitt!
Hey! Big Jack!
MANN:
Da ist er wieder!
JACK:
Jack ist wieder da!
Teilen Sie Mr. Patchett mit,
dass ich meinen Standpunkt nicht ändere.
Es mag Sie überraschen, dass
ein Beamter einen Fehler zugibt.
Aber nach reifIicher
Überlegung muss ich
diesem Gremium mitteilen, dass
ich meinen Standpunkt geändert habe.
SPRECHER: "Go West, America"
war das Motto unserer Pioniere.
Heute machen wir
den letzten Schritt nach Westen.
Ohne Stopps, in 20 Minuten
von der Innenstadt bis zum Strand!
Womit wolItest du's
hier versuchen?
DUDLEY:
Mit Prostitution?
GlücksspieI?
Geh wieder nach Jersey, Junge.
Dies ist die Stadt der Engel.
Und du hast leider keine FlügeI.
LYNN:
Nett, dich wiederzusehen.
(KLOPFEN AN DER TÜR)
Ich habe mich schon gefragt, wann
ich Sie wohl wiedersehe, Officer White.
Bud reicht.
Bud.
Warum ich?
Weiß ich auch nicht.
BRETT:
Diese Wahl entscheidet,
ob in Zukunft in Los Angeles
das Gesetz gilt!
Dass es wieder gilt,
dafür bürgt Stadtrat Rogers!
Tun wir das Richtige!
Wählen wir einen aufrechten Mann!
Staatsanwalt Loew hat das Wort.
Vielen Dank, Brett Chase,
dem talentierten Star von Badge of Honor!
LOEW: Ich fühle mich sehr geehrt,
bei Ihnen sein zu dürfen.
SID:
Big Vince!
Ich freue mich, dich
wiederzusehen, alter Junge.
- Wie steht's, Sid?
- Bis zu den Ohren!
Wie gut kannst du
mit dem StaatsanwaIt?
JACK: Letztes Jahr woIlte er
mich rausschmeißen.
Sollen wir ihm eins reinwürgen?
Plus die üblichen $50
für die Vincennes-Pensionskasse.
- Weißt du, dass er schwul ist?
- Ist nicht dein Ernst!
SID: Kennst du noch Matt ReynoIds?
"Drogenorgie während Filmpremiere"?
- Er ist gerade rausgekommen.
- Was wiIl er hier?
ReynoIds ist bi und
ziemIich pleite.
Ich bringe ihn dazu,
den StaatsanwaIt für $1 00 zu vögeln.
Er kriegt das DoppeIte wie du,
aIs du ihn eingelocht hast.
- Matt, komm her!
- Nicht hierher!
Das da drüben ist
Staatsanwalt Loew.
Vorher noch einen Drink, Kleiner?
Ja.
Jack, kümmere dich kurz
mal um ihn.
Matt, das ist Jack.
Wir haben keine Geheimnisse.
- Wie geht's?
- Gut, und Ihnen?
Auch gut.
Kennen wir uns nicht?
Ja.
Von einer Party?
So was Ähnliches.
Fleur-de-Lis-Party,
stimmt's?
Das war's.
Fleur-de-Lis.
"Was immer Sie begehren."
Rauschgift, Nutten,
die wie FiImstars aussehen,
bei Pierce Patchett
gibt's alIes.
Das kann man Iaut sagen.
Pierce ist anders
aIs die anderen.
Er ist ziemlich nett.
Aber...
...er macht mir auch Angst.
Ehrlich?
Wieso?
Als ich nach L.A. kam, hätte ich mir
nicht vorgesteIlt, einmal hier zu enden.
Tja,
keiner tut das.
Zum Mutmachen, Kleiner.
Ich soIlte es Iieber nicht tun.
Es ist nicht so, dass du nicht
wüsstest, wie, oder?
Und Jack hat Kontakte zu
Badge of Honor. Du kriegst eine Rolle!
Ich wittere dein Comeback!
Du doch auch, Jack!
SID:
Los! Er ist gerade allein.
Stell dich vor! Los!
SID: Jack, erzähI ihm,
was er für Chancen hat!
Ich finde sicher für dich
eine Rolle in der Serie.
Aber das hat Zeit. Jetzt geh rüber
und schauspielere ein bisschen.
Showbiz!
Schauspielerei, genau!
MATT:
Genau.
Niemand erfährt davon, ok?
Natürlich nicht.
Das bleibt
völlig unter uns.
- Na gut. Showbiz!
- So ist es! Los.
Showbiz, Mann!
SID:
Wenn Reynolds ihn einwickeIt,
landen sie im Hollywood
Center MoteI, Zimmer 203.
Wir treffen uns
um Mitternacht zur Fotosession!
Vielleicht kriegen wir
die "Hollywood"-Buchstaben ins Bild.
Was weißt du
über Pierce Patchett?
Genauso viel wie du.
Er ist reich, investiert in die neuen
Freeways und wird noch reicher. Warum?
Ich habe Gerüchte gehört.
EdeIpornos, Drogen und Nutten,
die aussehen wie FiImstars.
Patchett bIeibt unauffällig.
Er ist weder schwul noch rot.
Dieser Typ liefert mir
einfach keine Schlagzeilen!
SID: AIs ob Badge of Honor ihn
nach den beiden Geschichten
in Hush-Hush
ernsthaft engagieren würde.
Bis später.
Mitternacht. Ich garantiere dir
aIle mögIichen Schweinereien!
WIRT: Noch einen, Jack?
JACK: Ja.
(KLOPFEN AN DER TÜR)
Kleiner?
Hör auf, Kleiner.
Du brauchst hier nicht den...
INEZ: Danke, dass Sie das
für mich getan haben.
Dass Sie diese Bestien töteten,
die mich vergewaltigt haben.
Richten Sie auch Officer White
meinen Dank aus.
Natürlich.
Ich kann mich nur noch daran
erinnern, wie er durch die Tür kam.
Gott sei Dank.
Aber Sie wissen doch noch,
wann die Schwarzen verschwanden?
Sie haben ausgesagt,
sie wären um Mitternacht gegangen.
Kann sein.
Was soll das heißen?
Ich weiß es nicht mehr.
Ich wollte, dass sie sterben.
Es hätte keinen interessiert, dass
sie eine Mexikanerin vergewaItigten,
wenn sie nicht auch die Weißen
im Nite OwI umgebracht hätten.
DeshaIb habe ich für
Gerechtigkeit gesorgt.
REPORTER: Lieutenant ExIey,
bitte hier rüber!
LächeIn, Inez!
Ist er jetzt Ihr Held?
REPORTER: "Sexopfer von Nite Owl,
Held vom Krankenhaus abgehoIt."
BUD: Die anderen kriegen
bIoß Veronica Lake.
Ich habe Lynn Margaret Bracken.
Bisbee?
Da bin ich aufgewachsen.
In ein paar Jahren gehe ich wieder
zurück und eröffnet einen Laden.
Die MädeIs in Bisbee
können etwas Glanz vertragen.
Woher hast du das?
Als ich 1 2 war, ging mein Vater
auf meine Mutter los. Ich war im Weg.
Und du hast sie gerettet.
Es war zwecklos.
- EntschuIdige, es geht mich nichts an.
- Er band mich an die Heizung.
Ich musste zusehen, wie er
meine Mutter totgeschlagen hat.
Dann ging er weg
und ließ mich einfach da.
3 Tage hat's gedauert,
bis man uns gefunden hat.
Meinen Vater
hat man nie gefunden.
Bist du deswegen Polizist geworden?
Um dich zu rächen?
Schon mögIich.
Und macht es dir Spaß?
Früher ja.
Nur jetzt solI ich nur noch
mit Prügeln Geständnisse erzwingen.
Könnte ich doch nur wie ein richtiger
Detective bei der Mordkommission sein.
Dieser Arsch Exley
hat die Falschen abgeknaIlt.
Der Mörder von Stensland
läuft immer noch frei rum.
An der Nite Owl-Sache
ist was faul.
Ich kann's nur leider
nicht beweisen.
Ich bin zu dumm dafür.
Ich bin bloß dazu da,
den anderen Angst einzujagen.
Stimmt doch gar nicht.
Du hast Patchett gefunden
und mich auch.
Du bist doch nicht dumm!
PINKER: Bud White! Was führt Sie
in meine heiligen HalIen?
Ich hätte zum
Nite Owl-FalI noch Fragen.
PINKER: Falls Sie es nicht wissen,
der Fall ist abgeschIossen.
Stört Sie daran nicht etwas?
Doch, dass der ganze Mist hier
immer noch rumIiegt.
PINKER: Die Spuren an den Patronenhülsen
passen zu den Flinten der 3 Täter.
Was woIlen Sie mehr?
Da ist Blut an der Wand.
Ich dachte, aIle außer dem Koch,
wurden im Klo erschossen?
Das ist Blut von StensIand.
StensIands?
Er bekam einen Schlag ab und wurde
wohl bewusstlos ins Klo geschIeppt.
BUD:
Wurden noch andere geschIagen?
Nein, vielleicht hat er
versucht, einzugreifen.
BUD: Käsetoast und schwarzer Kaffee.
Jemand hat neben ihm gesessen.
2 der Opfer
waren Frauen, nicht?
Patti DeLuca, die Kellnerin von
der Nachtschicht und Susan Lefferts.
Susan Lefferts.
Ja, was ist mit ihr?
Gern geschehen!
(TÜRKLINGELN)
BUD:
Mrs. Lefferts!
Mrs. Lefferts?
Ich bin Officer White,
L.A. Polizei.
BUD: Erzählen Sie mir etwas
über den Freund Ihrer Tochter.
MRS. LEFFERTS: Ich sagte immer,
das ist nicht der Richtige!
Er war zu alt für dich.
Und er war frech zu mir.
Einmal sind sie ins Haus
gekommen, als ich weg war.
Mrs. Jensen von nebenan sagte,
sie hätte Susies Freund
und noch einen anderen gesehen
und sie hätten sich gezankt.
Wie hieß Susies Freund?
Den hat sie mir
nie vorgesteIlt.
Sein Spitzname war "Muns"
oder "Luns" oder so.
Stens?
War es Stens?
Kann sein.
MRS. LEFFERTS: Ich weiß nicht.
BUD: Sehen Sie sich das Foto an.
MRS. LEFFERTS:
Ja, das ist er.
Das ist der Mann!
Es gab aIso einen Streit.
War der draußen?
Oder drinnen?
Der war draußen.
Und dann sollen sie
unters Haus gekrochen sein.
MRS. LEFFERTS:
Jetzt müssen Sie aber gehen!
- Wo geht's hier hin?
- Da drin liegt nur Gerümpel.
MRS. LEFFERTS:
Lassen Sie das liegen!
Ignorieren Sie den Geruch. Hinter
der Wand liegt wohI eine tote Ratte.
Meine Susie war
ein gutes Mädchen!
Sie hat nie Ärger gehabt,
nie im Leben!
(BUD IM RÜCKBLICK)
Leland Meeks? Noch nie gehört.
(BUZZ IM RÜCKBLICK)
Man nennt mich "Buzz".
War's eine Ratte?
Ja. Und was für eine.
Hier. Die Polizei von L.A.
bedankt sich bei Ihnen.
PINKER: Mord im Motel.
Der Magen der Woche!
Der arbeitslose Schauspieler hatte
Wurst, Pommes, AIkohol und Sperma.
PINKER:
Sehr gemischte Henkersmahlzeit.
Stört Sie nichts an der
Nite Owl-Geschichte?
Die Tatsache, dass ihr nicht
damit aufhören könnt.
- Was heißt das?
- Bud White hat mich vorhin gelöchert.
Bud White?
Der ist gar nicht
so dämlich.
Hat er gesagt,
wo er von hier aus hinwolIte?
MRS. LEFFERTS: Lasst meine
Tochter endlich in Frieden ruhen!
Ich habe nur ein paar Fragen.
Officer White
war schon unterm Haus.
Unterm Haus?
ED: Wo?
MRS. LEFFERTS: Hintenrum!
MRS. LEFFERTS:
Da waren nur Ratten!
Ich brauche die Identifizierung so
schnell wie möglich. Und kein Wort!
DROGENORGIE
WÄHREND FILMPREMIERE
ED:
Ich brauche Ihre Hilfe.
Ich habe zu tun. Fragen Sie Ihre
Jungs von der Mordkommission.
Geht nicht. Ich brauche jemanden
außerhalb des Dezernats.
Beschatten Sie Bud White
bis zum Dienstanfang heute Abend.
Warum lassen Sie mich
nicht in Ruhe?
Glauben Sie, die Schwarzen
waren die Nite Owl-Täter?
Was?
Eine einfache Frage.
Warum, um aIles in der Welt,
wolIen Sie noch länger
im Nite OwI-FaIl
rumstochern,
Lieutenant?
RolIo Tomasi.
Kommt noch was, oder muss
ich mir den Rest denken?
RolIo war ein Taschendieb.
Mein Vater hatte dienstfrei,
aIs er ihm begegnete.
Er schoss 6-mal
auf meinen Vater und entkam.
Man weiß nicht mal,
wer er war.
Ich habe den Namen erfunden,
um ihn mir vorstellen zu können.
Was woIlen Sie mir sagen?
Nur wegen RolIo Tomasi
bin ich PoIizist geworden.
Ich wollte die Kerle erwischen,
die denken, sie kommen davon.
Es ging mir um Gerechtigkeit.
Irgendwann verlor ich
diesen Gedanken aus den Augen.
Warum machen Sie den Job?
Ich weiß es nicht mehr.
Was woIlen Sie, Exley?
Ich wiIl diesen FalI lösen.
- Er ist gelöst.
- Nein.
Ich wiIl ihn
wirkIich lösen.
Auch wenn das für Sie
bittere Konsequenzen hat?
Na gut, Junge.
Ich werde dir heIfen.
Aber es gibt einen FalI, um den
sich deine Abteilung nicht kümmert.
Die denken, das ist bloß wieder
ein Hollywood-Homo-Mord. Ich nicht.
Wenn du mir hiIfst,
dann heIfe ich dir.
Abgemacht?
Abgemacht.
GROSSARTIGE POLIZEI
FÜR EINE GROSSARTIGE STADT
BUD:
Johnny Stompanato.
Officer Wendell White.
Wie geht's, Landsmann?
Ich bin nicht dein Landsmann.
Und ich verpfeife
niemanden mehr.
Kennst du einen Buzz Meeks?
Arbeitet für
Pierce Patchett.
Sollte ich?
Du prügeIst für Geld,
Meeks prügelt für Geld.
Also, was ist?
Oh ja, ja,
jetzt weiß ich's wieder.
Ein abgewrackter Ex-Polizist.
Genau so einer, wie du maI sein wirst.
Das war mein letztes Wort.
Behalte deinen Zwanziger.
Und was gibst du mir für
deine Eier, du Schwanzlutscher?
In Ordnung!
Es gab mal ein Gerücht,
dass Meeks Zugriff auf
eine gewaItige Menge"H" habe.
Und?
Nichts weiter!
Er hat sich abgesetzt.
Blödsinn!
Wie kommt ein Arsch
wie Meeks an Heroin ran?
Du hast recht.
Wahrscheinlich ist es Blödsinn.
Selbst wenn,
er würde es nie Ios.
Nicht, ohne
große Aufmerksamkeit zu erregen.
Vielleicht liegt er deswegen unter
einem Haus in EIysian Park und stinkt.
Landsmann.
Vielleicht ist White
ja doch nicht so dämlich.
ED: Rita Hayworth liegt im Sarg
und Veronica Lake neben White.
JACK: Unsere FälIe haben miteinander
zu tun. Jedes MaI ist es Fleur-de-Lis.
ED:
Fleur-de-Lis?
JACK:
"Was immer Sie begehren."
Pornos.
EdeInutten,
die wie FiImstars aussehen.
Wer weiß, was noch aIles.
Der kIeine ReynoIds hing mit drin.
Genauso wie Pierce Patchett.
Der MilIionär?
Ja, den solIten wir
uns mal vornehmen.
Erst kümmere ich mich
um Stompanato.
WoIlen Sie ein Autogramm?
Schreiben Sie an MGM.
ED: Seit wann geben Schläger
und Nutten Autogramme?
JOHNNY:
Was haben Sie gesagt?
Keine Aufregung. Polizei.
LANA: Das ist ja unglaublich!
JACK: Ed.
Verzieh dich Iieber, Süße!
- Sie machen einen großen Fehler.
- Verschwinden Sie!
ED:
Halt die Klappe.
Nutte bleibt Nutte, auch wenn
sie wie Lana Turner aussieht.
ED: Sieht aus wie Lana Turner.
JACK: Das ist Lana Turner.
- Was?
- Das ist Lana Turner.
ED: Das konnte ich
doch nicht wissen!
PIERCE: Ich dachte,
der Nite Owl-Fall ist Ihr Fachgebiet.
Ich sah im Fernsehen,
wie Sie eine MedaiIle bekamen.
Und Sie...
...sind doch der andere
berühmte Hollywood-Polizist!
Die Veronica Lake-Kopie arbeitet
für Sie aIs Hure, richtig?
- Ein vulgärer Ausdruck.
- Wieso trifft sie Bud White?
Wieso treffen sich Männer
und Frauen üblicherweise?
JACK: Versuchen wir es anders.
Fleur-de-Lis.
"Was immer Sie begehren."
Ein Schauspieler...
...namens Matt ReynoIds.
Gar nichts?
Nein?
Wir woIlen Antworten.
Irgendwas wollen wir aIle.
JACK: Der Typ ist
gIatt wie ein Aal.
(FUNKSPRUCH)
Lieutenant Exley, bitte melden!
Hier Exley.
Das Labor will Sie sprechen.
Die haben Ihre Identifikation.
Sagen Sie ihnen, dass Sergeant
Vincennes auf dem Weg ist.
- Ich bringe dich zum Wagen.
- Wo fährst du hin?
Zu Lynn Bracken.
Ich muss wissen, was Patchett
mit ihr und White vorhat.
Wir treffen uns im FroIic Room.
Großartig! Für dich das Mädchen,
für mich die Leiche.
(TELEFONKLINGELN)
Hush-Hush. InoffizieIl
und streng vertraulich.
Ich wollte gerade zu Ihnen.
Sie wissen, wer er ist?
Die Gebissabdrücke stammen
von einem Leland Meeks.
Buzz Meeks?
- Kannten Sie ihn?
- Habe von ihm gehört.
Der war noch hier, aIs ich anfing.
Schlechter Ruf. Danke.
GERICHTSMEDIZINER:
"Wir brauchen Fakten."
"Nur die Fakten!"
SEKRETÄRIN: Brauchen Sie
noch was, Sergeant?
Meeks war von '39 bis '41 bei der Sitte.
Ich brauche sein Arrestprotokoll.
(KLOPFEN AN DER TÜR)
ED:
Miss Bracken,
ich bin Lieutenant ExIey.
Ich weiß.
Bud hat mir alles
über Sie erzählt.
Hat er das?
Und was hat White
genau gesagt?
Er hat gesagt,
Sie wären schIau.
Und dass Sie feige wären und sich
aus Karrieregeilheit selbst ins Knie ficken.
ED: Reden wir doch erst mal
von meiner Schlauheit.
Pierce Patchett schuf Sie, richtig?
Sie geben sich, wie er wiIl.
Das Ergebnis ist beeindruckend.
Trotzdem brauche ich
ein paar Auskünfte.
Bekomme ich die nicht, muss
ich Sie und Patchett verhaften.
Pierce Patchett kann
auf sich selbst aufpassen.
Und ich habe
keine Angst vor Ihnen.
Sie vergessen
nämIich eins, Lieutenant.
Pierce hat mir auch beigebracht,
wie man fickt.
Und er sagt Ihnen auch, wen.
Warum will er,
dass Sie Bud White ficken?
LYNN: Warum denken Sie, dass ich
Bud nicht freiwillig sehe?
Für Sie wäre es einfacher,
wenn ein Haken dabei wäre, was?
Sie fürchten sich vor Bud, weil
Sie ihn nicht einschätzen können.
Er häIt sich nicht
an Ihre Spielregeln.
Das macht ihn unberechenbar.
Bud White ist kein ProbIem für mich.
Sind Sie sicher?
Ich treffe mich mit Bud,
weiI ich will.
weiI ich sehen kann, dass er gut ist.
Ich treffe mich mit Bud,
weiI er in mir Lynn Bracken sieht
und nicht die Veronica Lake-Kopie,
die für Geld fickt.
Ich treffe mich mit Bud, weil
er nicht verbergen kann, wer er ist.
Ich treffe mich mit Bud, weil er
absolut anders ist als Sie.
Unterschätzen Sie mich
nicht, Miss Bracken.
Sie meinen, so wie Sie Bud White
unterschätzt haben?
Mich oder Bud aufs Kreuz zu legen,
sind 2 verschiedene Dinge!
Ich wiIl nichts mehr
von Bud White hören!
Komm schon.
Scheiße!
(TÜRKLINGELN)
Jack Vincennes.
Es ist fast Mitternacht, Jack.
Ich brauche nur 2 Minuten.
Es ist wichtig.
Was für ein GIück, dass meine Frau
und Töchter in Santa Barbara sind.
Erinnern Sie sich
an Buzz Meeks, DudIey?
Er war ein miserabler Polizist.
Hat immer nur die schIechtesten
BeurteiIungen bekommen. Warum?
Vor 1 2 Jahren war er mit
Dick Stensland bei der Sitte.
Sie verhörten Pierce Patchett
wegen einer Erpressungssache.
Der ließ Sid Hudgens Prominente
mit Nutten fotografieren.
JedenfalIs wurde die Anklage
aus Mangel an Beweisen faIlen gelassen.
Sie leiteten die Ermittlungen.
Erinnern Sie sich noch an was?
Was sind das
für komische Geschichten?
Es gibt eine Verbindung zu einem Mord,
an dem ich mit ExIey arbeite.
Sie sind für Drogen zuständig,
nicht für Mord.
Und seit wann
arbeiten Sie mit ExIey?
Es ist eine private Untersuchung.
Ich habe Mist gebaut
und will's wieder ausbügeln.
Versuchen Sie nicht, moralisch
zu werden. Ihnen fehlt die Übung.
DUDLEY:
Buzz Meeks und Dick Stensland.
Was hält ExIey
von der Geschichte?
Der weiß noch nichts.
Ich komme direkt aus dem Archiv.
Wie wär's mit einem Schlusswort,
mein Junge?
RolIo...
...Tomasi.
DUDLEY: Sergeant Vincennes wurde
durch einen Schuss ins Herz getötet.
Zeitpunkt des Todes
ungefähr 1 Uhr nachts.
Obwohl man ihn in Echo Park fand,
wurde er dort wohl nicht ermordet.
2-Mann-Teams
durchkämmen die Gegend.
Der Gerechtigkeit muss schnell
und gnadenlos
Genüge getan werden.
Das wär's.
Edmund?
Ich möchte mit Ihnen reden.
Wir sind auf der Suche nach
einem Bekannten von Vincennes.
Unsere Untersuchungen führen
leider in eine Sackgasse.
ED:
Wie ist der Name?
RolIo Tomasi.
DUDLEY: Hat Vincennes
ihn jemaIs erwähnt?
Nein. Nein, hat er nicht.
Ist vielleicht
auch nicht so wichtig.
Trotzdem immer Augen
offen halten, mein Junge.
BUD: Es ist unwahrscheinIich,
aber nimm mal an,
jemand hat viel Heroin.
Zu wem würde er damit gehen?
White, in mein Büro!
Captain. Geben Sie
mir nur einen Namen!
Mickey Cohen.
Captain?
Ich könnte Ihre Einschüchterungstaktik
im Victory MoteI gebrauchen.
Wann?
Jetzt gleich, Wendell.
Richtig.
DUDLEY:
Machen Sie die Tür zu.
Was ist mit Ihnen
zurzeit los?
Sie wirken so, als hätten Sie
keinen Mumm mehr.
Und dabei hatte ich
große Pläne für Ihre Zukunft.
Was für Pläne?
Sie haben Ihre außerdienstIichen
Interessen, und ich habe meine.
Wir müssen uns diesbezügIich
demnächst mal zusammensetzen.
Aber...
...zunächst
knöpfen wir uns jemanden vor, der
was über den Tod von Vincennes weiß.
Die Frage ist...
...kann ich auf Sie zähIen, Junge?
- Ja oder nein?
- Ja, Sir.
ED: Ich möchte wissen, worüber Sie
und Vincennes gestern Abend sprachen.
Fangen Sie mit der Leiche an.
Ein Ex-PoIizist.
Leland "Buzz" Meeks.
Einer von uns?
Kannten sich die beiden?
Jack kannte nur den Namen.
DUDLEY:
Wendell, das ist Sid Hudgens.
Ich mache gern den Mund auf.
FesseIn Sie mich nicht!
DUDLEY:
Nur für Ihre eigene Sicherheit.
DUDLEY: Was können Sie uns
über Sergeant Vincennes sagen?
HolIywood-Jack?
Big Vince?
Der reitet gerade
in die ewigen Jagdgründe.
Ich habe
mit seiner Ermordung nichts zu tun.
DUDLEY: Sie waren Geschäftspartner?
- Was hat das damit zu tun?
Ok, wir haben
zusammengearbeitet.
Es war ein Informationsaustausch.
Ich brachte ihm erstkIassige FälIe
und er mir Storys. Wir waren Freunde!
DUDLEY: Darauf kommen
wir später zurück.
Was halten Sie
von Pierce Patchett?
SID: Glauben Sie, der hat
mit dem Mord an Vincennes etwas zu tun?
DUDLEY: Ich hätte gern komplette
Unterstützung in jedem Punkt.
Ok, ok, ist ja gut!
Jeder hier weiß,
dass Patchett im GeId schwimmt.
Aber der Mann hat
außerdem noch Hobbys!
Er produziert Pornos,
aber hält sich vornehm raus.
Und ich habe noch was für Sie.
Er solI Heroin schnüffeIn.
Auf alle Fälle zieht er
im Hintergrund die Fäden.
- Und?
- Und was?
Jede funktionierende Beziehung
beruht auf Geben und Nehmen.
Sein Ding sind Callgirls.
Wunderbare Weiber.
Alle zurechtgemacht wie FiImstars.
Und?
SID:
Erpressung!
In meinem Wagen,
im Kofferraum unter dem Teppich.
Patchett wolIte Fotos von dem Bullen,
der diese tolle Nutte Lynn fickt.
Sie sieht aus wie Veronica Lake.
DUDLEY:
Lass ihn!
Lass ihn los!
SID:
Pfeift ihn zurück!
DUDLEY:
Schluss!
Ich würde nicht mit ExIey tauschen,
nicht für den gesamten irischen Whiskey.
Dudley! Warum lässt du zu, dass
das Schwein mich fast umbringt?
Und du, hau nächstes Mal
nicht so fest zu!
Jetzt macht mich Ios, Freunde!
Freunde!
Wir hatten eine Abmachung!
Du und ich und Patchett,
wir sind doch Freunde!
Hush-Hush!
ED: Was gefunden?
SEKRETÄRIN: Nichts.
Also hat Meeks niemanden verhaftet,
solange er bei der Sitte war.
SEKRETÄRIN:
Jemand hat die Akten mitgenommen.
Und was ist mit
den Tagesberichten?
- Die Iiegen irgendwo im KeIler.
- Finde sie.
War Exley hier?
Komm, du wirst
ja ganz nass.
Ich wiIl wissen,
was mit Exley war!
Komm doch rein.
Erzählst du mir dann,
was mit dir und Exley war?
Wir haben geredet.
Worüber?
LYNN: Nicht jetzt.
BUD: Nein!
Jetzt!
Ihr habt gefickt.
Ich dachte,
ich heIfe dir damit.
HochachtungsvolI
Meeks und Stensland
An Sergeant DudIey Smith
Ich Iege hiermit Folgendes bei
Bin ich froh, dass du da bist.
Sieh dir das an.
Warte.
Dudley hat Jack umgebracht.
Jetzt soIlst du mich umbringen.
Das Foto hast du
von ihm, stimmt's?
Oder nicht?
Denk maI nach!
BUD:
Verpisst euch!
Dudley.
Ich habe die Tagesberichte
kontrolIiert.
Dudley, Meeks und Stensland
kennen sich schon ewig.
Ich wusste, dass StensIand
mich beIogen hat.
Lefferts Mutter hat StensIand
erkannt. Er war Susans Freund.
StensIand hat mir gesagt,
er kenne weder Meeks noch Susan.
An dem Abend traf ich Lynn.
StensIand und Meeks.
Was hatten sie vor?
Ich weiß nicht genau. Stens hat
Meeks wohI wegen des Heroins umgelegt.
Was für Heroin?
Johnny Stompanato sagte mir,
dass Meeks Heroin verkaufen woIlte.
Meeks wird ermordet.
StensIand stirbt im Nite Owl.
Es waren nicht die Schwarzen.
Die vergewaltigte Frau
hat uns beIogen.
Breuning und Carlisle waren
die Ersten beim Mercury-Coup.
Das sind Dudleys Leute.
Die haben die SchrotfIinten
ins Auto geIegt.
Die hätten die Jungs umgebracht,
wenn Jack und ich nicht gekommen wären.
Weil sie schwarz waren, konnte
ihnen DudIey alles anhängen.
Er wusste, keiner würde Fragen
stellen, wenn sie wegen...
...Widerstands bei ihrer
Verhaftung erschossen werden.
Das hat auch mit der Sache
zu tun, hinter der Jack her war.
Sid Hudgens...
...die Erpresserfotos von ElIis Loew...
...und der Junge,
der umgebracht wurde.
Diese Geschichte können wir
höchstens gemeinsam Iösen.
Warum tust du das?
Seit Nite Owl bist du groß.
Willst du das alles
kaputt machen?
Mit der Abrissbirne.
Wenn du mir dabei hilfst.
Wir gehen zuerst zu Ellis Loew.
Hören wir mal,
was der Staatsanwalt weiß.
Kann ich...?
SEKRETÄRIN:
Da dürfen Sie nicht rein!
SEKRETÄRIN: SolI ich die PoIizei rufen?
ED: Fragen Sie nach Captain Dudley Smith.
ED: Es geht um den Tod
eines arbeitslosen SchauspieIers.
Die Polizei ist schon hier.
LOEW:
Was woIlen Sie?
ED: Ich wilI, dass Ihre Behörde DudIey
Smith und Pierce Patchett beschattet.
Ich brauche eine Genehmigung
zur TeIefonüberwachung.
Ich verIange Einsicht
in Ihre Bankkonten.
Wie ist die BeweisIage?
Nennen Sie's eine Ahnung.
Kommt gar nicht in Frage.
Smith ist ein hochdekorierter
Beamter unserer Polizeikräfte.
Ich beschmutze seinen und
Patchetts Namen nicht, ohne...
ED:
Ohne was?
WoIlen Sie erst
selbst beschmutzt werden?
Haben die etwa Fotos von Reynolds
und Ihnen in der Hand?
Haben Sie Beweise?
Einen Beweis mit
durchgeschnittener KehIe.
Wie ich sehe,
streiten Sie das nicht ab.
Vorwürfe dieser Art
würdige ich keiner Antwort.
Wenn die Herren mich
bitte entschuldigen?
Ich habe eine Pressekonferenz
wegen Jack Vincennes.
FaIls Sie mir nicht den Hintern wischen
wolIen, sind wir eigentlich fertig.
Vor mir müssen Sie nicht das Spiel
"Guter BuIle, böser Bulle" spieIen.
Wen kümmert schon der Tod
eines schwuIen Schauspielers?
Von denen steigen in L.A.
jeden Tag 1 0 aus dem Bus.
Sagen Sie ihm, er soll
aufhören, Exley!
Ich weiß nicht, wie.
Du denkst, du bist der AIlergrößte,
aber rate mal was?
Wenn ich dich kaltmache, sitzen
morgen 1 0 Anwälte auf deinem Platz!
Und die kommen nicht aus dem Bus.
(LOEW SCHREIT)
In Ordnung!
Dudley und Patchett,
die haben...
Oh, mein Gott!
LOEW: Ich wolIte nicht mitmachen,
aIso steIlten sie mir eine Falle.
Ich gab nach.
Aber der Kleine hat alles gehört...
...deshalb haben sie ihn getötet!
Wieso?
ED: Was wolIen Dudley und Patchett?
LOEW: Mickeys Organisation übernehmen.
LOEW: Und wegen dieser Fotos konnte
ich nichts dagegen machen!
Oh, Gott!
Helft mir auf.
Hat Ihnen die Nummer
"Guter BuIle, böser Bulle" gefaIlen?
Patchett?
ED: Sein Leibwächter hatte
wohl einen InteressenkonfIikt.
Abschiedsbrief.
AngebIich hat er Jack umgebracht,
weiI der zu viel über die Pornos wusste.
Die Idee mit den Pulsadern
stammte nicht von ihm.
2 Finger sind gebrochen.
Das ging nur mit Gewalt.
Oder Drogen.
ED: Dudley scheint auf
Nummer sicher zu gehen.
Patchett ist tot.
Du solltest mich umbringen.
Lynn.
Der West Hollywood-Sheriff!
ED: Die sind näher dran!
BUD: Ich hol den Wagen!
SHERIFF: Wir haben sie zur
Sicherheit auf's Revier gebracht.
Tragt sie als Joan Smith ein.
Ohne mein Ok darf keiner zu ihr.
Jemand hat sie geschlagen.
Sie sagt aber nicht, wer.
SHERIFF:
Bis später, Exley!
Wir sollten mit Lynn reden.
Mach du das.
Was wiIlst du tun?
Ich besuche Sid Hudgens
und begIückwünsche ihn zu
seinem Auftritt im Victory Motel.
Wir brauchen Beweise, Bud.
Die werde ich schon besorgen.
Wie geht's dir?
ED:
Bud hasst sich dafür.
Ich weiß,
wie er sich fühlt.
Sag mir alles, was du
über DudIey Smith weißt.
Ein hohes Tier bei der PoIizei,
macht mit Patchett Geschäfte.
Nie von ihm gehört.
Weißt du, wo du
hingehen kannst?
Ich komme schon zurecht.
POLIZIST 1 : Niemand kommt hier
ohne Genehmigung rein.
POLIZIST 2: Der kann durch,
ist in Ordnung!
Was ist passiert?
Jemand hat ihn totgeschlagen
und Akten mitgenommen.
Dabei kam jede Menge
anderer MülI mit hoch.
Es gibt 1 .000 Verdächtige.
POLIZIST 3:
Sergeant White!
Sie haben einen Anruf über Funk.
Lieutenant Exley möchte,
dass Sie zum Victory MoteI kommen.
BUD:
Warum treffen wir uns hier?
ED: War deine Idee. Und Hudgens?
BUD: Hudgens ist tot.
Weg hier, sofort.
Zu spät.
ED: Du wusstest, dass es eine Falle
ist und bist trotzdem gekommen?
BUD: Hier ist schon
so viel Scheiße passiert.
BUD: Warum solI's hier
nicht auch zu Ende gehen?
BUD:
Hier. Ein Magazin.
Ich habe immer versucht,
so gut zu sein wie mein Vater.
Jetzt ist deine Chance.
Er ist doch im Dienst
gestorben, oder?
SCHÜTZE:
Verdammt!
(SCHMERZENSSCHREI)
(WAFFENHAHN SPANNT SICH)
Alles in Ordnung?
Ja.
BUD:
Komm hoch. Langsam.
Runter!
RolIo Tomasi.
Wer ist das?
ED:
Sie.
Der, der immer
davonkommt.
Jack hat's gewusst.
Und jetzt weiß ich es.
(SIRENEN HEULEN)
Willst du mich erschießen?
Oder verhaften?
Guter Junge.
Verhältst dich wie
ein gewiefter Taktiker.
Überlass mir das Reden.
Danach machen sie dich
zum Chef des Morddezernats.
Zeig deine Dienstmarke,
damit sie wissen,
dass du PoIizist bist.
BEAMTER 1 : Haben Sie dafür
eine plausible Erklärung, Lieutenant?
ED:
Nein.
Aber ich kann
die Wahrheit erzähIen.
ED:
Im Zuge unserer Untersuchungen...
...im Zusammenhang
mit dem Nite OwI-Fall
haben Jack Vincennes, Bud White
und ich FoIgendes ermittelt.
Jetzt macht sich Ihr
GoIdjunge alIes kaputt.
ED:
Die 3 Verdächtigen...
...waren zwar
der VergewaItigung schuIdig...
...hatten aber mit den Morden
im Nite OwI nichts zu tun.
Die Mörder waren
höchstwahrscheinlich
die Beamten Michael Breuning
und WilIiam CarIisle.
Ferner ein dritter Mann.
MögIicherweise handelt es sich
um Captain DudIey Smith.
Das Motiv?
Ein Polizeibeamter
sollte beseitigt werden.
Richard StensIand...
...der zusammen mit seinem
Ex-KoIlegen Leland "Buzz" Meeks...
...Morde im Auftrag von
Captain Smith begangen hatte.
Smith wurde von ihm
um 25 Pfund Heroin betrogen.
Deren Wiederbeschaffung
war der maßgebliche Grund
für die Nite Owl-Morde.
Mit der Verhaftung
von Mickey Cohen
übernahm Captain Smith die KontrolIe
über das organisierte Verbrechen in L.A.
Das beinhaltet sowohl die Ermordung
von Mickey Cohens Leuten...
...als auch die fortlaufende
Erpressung von Lokalpolitikern...
...und die Morde an Susan Lefferts,
Pierce Patchett, Sid Hudgens...
und Sergeant Jack Vincennes.
Captain Smith hat alIes
zugegeben...
...bevor ich ihn
vor dem Victory Motel erschossen habe.
ED:
Das ist alles.
Na ja.
Die Presse wird daran
ihre Freude haben.
BEAMTER 2:
Großer Gott!
Davon erhoIen wir
uns in Jahren nicht!
POLIZEICHEF:
Nicht in Generationen.
Wenn wir ihn dazu kriegen,
keinen Wind zu machen...
...erfährt auch niemand was.
Vielleicht ist Dudley Smith
ja aIs Held gestorben?
BEAMTER 3: Gute Idee.
BEAMTER 4: Wenn die Presse mitspielt.
(POLIZEICHEF AUS LAUTSPRECHER)
Warum lächeln Sie?
Ein Held.
BEAMTER 3:
Woher weiß er, was wir gesagt haben?
BEAMTER 4:
Er kann uns nicht gehört haben!
Und?
In dieser Situation
brauchen Sie mehr als einen.
Polizei-Captain starb Heldentod
POLIZEICHEF: Es freut mich,
Detective Lieutenant Edmund Exley
zum zweiten Mal die
Tapferkeitsmedaille zu überreichen.
Nächstes Jahr wird die Polizei von
L.A. in ihr neues Gebäude ziehen.
Vorbilder wie Lieutenant
ExIey sorgen dafür,
dass das Image von
korrupten Polizisten ausstirbt
und Los Angeles die PoIizei bekommt,
die es verdient.
Du konntest also
nicht widerstehen.
Die benutzen mich,
aIso benutze ich sie.
Komm mit!
Hey.
Danke für den Stoß.
Ja.
POLIZIST:
Glückwunsch, Lieutenant Exley.
Manche kriegen
die Welt geschenkt
andere kriegen Ex-Huren
und einen AusfIug nach Arizona.
LYNN:
Wiedersehen.
MORDDEZERNAT
In Erinnerung an
SGT. JACK VINCENNES
[ © anoXmous
@ https://thepiratebay.sx/user/[qusawa]