(Titelmusik)
(Musik)
Sieh mal. Was ist das da?
Jesus an einem Hubschrauber,
wo wollen sie damit hin?
Seht mal! Seht mal, er kommt runter!
(Alle) Hallo!
Schau doch mal.
- Komm runter!
Hey!
(Musik)
Was ist das für eine Statue?
Ich versteh nichts.
- Wo wollt ihr damit hin?
Sie werden sie wohl zum Papst bringen.
Sie wollen unsere Telefonnummern.
(Glockenläuten)
(Gesang)
(Gongschlag)
Bang Lo, komm doch mal her.
An Tisch 16, was haben die da gegessen?
- Ich weiß nur, der Fürst aß Schnecken.
Und was haben sie getrunken?
- Weißwein. - Nein, Signore,
die Fürstlichkeiten tranken Valpolicella,
ich hab's gesehen. Ciao, Marcello.
Ciao. Also Schnecken und Valpolicella.
Danke. Und nun lassen Sie mich
noch schnell 'n Foto...
- Ausgeschlossen!
Warum wirfst du das schöne Geld weg?
Komm doch zu mir, wenn du Fragen hast.
Pieton!
- Mein Fürstchen.
Geschäftsführer, stellen Sie
sofort den Fotografen!
Ich verlange den Film von Ihnen.
- Ich hab nur die Tänzer fotografiert.
Das kennen wir!
Es gibt das Recht auf ein Privatleben!
Gibst du mir bitte Feuer?
Könnte ich Sie kurz sprechen?
- Wen, mich?
Ja, ich meine Sie.
Ich habe Ihnen etwas zu sagen.
Guten Abend. Ist das Leben noch frisch?
Also?
Setzen Sie sich.
- Wohin, auf meinen Daumen?
Gehen Sie 'n bisschen in die Knie.
Sie Lausejunge.
- Wieso?
Weil Sie ein Lausejunge sind.
Wissen Sie, was ich mit Ihnen mache?
Ich gebe Ihnen einen Denkzettel.
- Was wollen Sie? Ich muss meine Leser
eben informieren. Das ist mein Beruf.
Und etwas Publicity... - Publicity?
Die Dame ist verheiratet. Wissen Sie,
was für Ärger sie mit ihrem Mann kriegt?
Kümmere ich mich um Ihre Weibersachen?
- Sie sind ja auch kein Journalist.
So was schimpft sich Journalist.
- Bitte halt dich raus. Wir werden das
irgendwie in Ordnung bringen, Marcello.
- Wollen Sie mich umlegen lassen?
(Musik)
Ist er schon gekommen?
- Nein, Signora.
Wenn er kommt, sagen Sie ihm, er ist
ein Idiot! Geben Sie mir einen Whiskey.
Warum macht ihr nicht endlich euren
Laden zu? Er wird immer langweiliger.
(Applaus)
(Musik)
Guten Abend, Maddalena. Wie geht's?
Allein? - Hm.
Wollen wir tanzen?
- Nein.
Trinken wir 'n Wodka.
- Ist das wieder ein verkorkster Abend.
Ich gehe wieder.
- Darf ich Sie begleiten?
Von mir aus.
(Musik)
(Hupen)
Ciao, Marcello.
- Ciao, Gino.
Hugh, Ihre Freunde auf Kriegspfad!
- Noch was Interessantes zu tun, Marcello?
Nein, Kinder, geht nach Hause.
Signorina, sehen Sie bitte nochmal her.
Sie sind eben fotogener als ein Filmstar.
Immer dasselbe. Kriegen die nie genug?
- Paparazzi, Schluss jetzt!
Sie müssen sich doch schon daran gewöhnt
haben, die Klatschspalte kann nicht mehr
auf sie verzichten.
- Hey, Marcello, wo fahrt ihr hin?
Ich möchte weit weg von hier leben,
irgendwo, wo mich niemand kennt.
Ich finde Rom einfach wunderbar.
Eine Art Dschungel, schwül und schön.
Und mal voll Lärm, mal friedlich.
Wo man sich im Dickicht verstecken kann.
Ich möchte mich schon gern verstecken,
aber mir gelingt's nicht.
Was wollen wir jetzt anfangen?
- Etwas rumfahren oder hier bleiben.
(Musik)
Dieses ganze Rom ödet mich an.
Man sollte auf einer Insel leben.
Kaufen Sie sich eine.
- Ich hab schon daran gedacht.
Aber ob ich dann da leben würde?
Wissen Sie, was ihr Unglück ist?
Sie haben zu viel Geld.
Ihr Unglück ist, dass Sie zu wenig haben.
Trotzdem sitzen wir beide nun hier.
- Das ist nun wieder kein Unglück.
Es gibt nicht mehr allzu viele,
die mit sich selbst unzufrieden sind.
Was haben Sie da gemacht?
- Nichts.
Keine Sorge, bei Ihrem vielen Geld werden
Sie immer wieder auf die Beine fallen.
Glauben Sie? Ich kann mich nicht mal
auf den Beinen halten.
Mir fehlt der Schuss Vitalität,
um mit dem Leben fertig zu werden.
Wenn ich mit einem Mann ins Bett gehe...
Nur die Liebe gibt mir ein bisschen Mut.
Nur die Liebe gibt mir die Kraft.
- Es lebe also die Liebe.
Hm.
- Maria, komm her, sieh dir das an.
Das ist kein Auto,
das ist 'n fahrbares Appartement.
Wer quäkt denn da? Liliana?
- Ich bin nicht Liliana. Wer bist du denn?
Guten Abend. - Guten Abend.
- Mit wem sprichst du, Adriana?
Wer ist denn da? Ah...
Liliana ist nicht mehr hier,
die ging vor einigen Wochen nach Mailand.
- Wollen Sie mit uns kommen?
Ich? - Ja.
(Gelächter)
Kommen Sie.
Da ist 'ne Frau, die fragt, ob ich mit
ihr eine Autotour machen will. Soll ich?
Wir fahren etwas herum mit den Mädchen.
- Was haben Sie vor, Maddalena?
Nichts. Wir machen eine Spazierfahrt
und dann bringen wir sie vielleicht heim.
Kennen Sie sie?
- Nein, ich kann mich nicht erinnern.
Wir gehen essen, ich komm danach zu dir.
- Hey, macht die Scheinwerfer aus!
Seid ihr denn verrückt?
Lass dich nur nicht übers Ohr hauen,
die haben Geld wie Onassis.
Also, kommen Sie nun mit?
- Wäre es unverschämt, mich heimzufahren?
Wär mir 'n Vergnügen. Kommst du mit?
Nein.
- So schick bin ich noch nie gefahren.
Setz dich nach hinten. Geht's so?
- Ja, danke. Danke, es geht.
Sitzen Sie gut? - Ja. Ciao!
- Ciao, Adriana!
Wo wohnst du?
- Cesare de Spiriti, am anderen Ende.
Ist das Ihr Wagen?
- Ja.
Hast du ihr den gekauft?
- Nein, ihr Vater.
Solche Väter gibt es auch?
Ich habe von meinem nur Prügel bezogen.
Kennen Sie meinen Vater?
- Ja, ich wurde ihm mal vorgestellt.
Wo leben eigentlich Ihre Eltern?
- In Cesena.
Liegt das am Meer?
- Nein.
Na, wie geht das Geschäft?
- Wie's geht?
Wie soll's schon gehen?
- Nicht viel los gewesen heut Abend, hm?
Ich fiel auf einen Nassauer rein, der mir
zum Schluss ein Paket Zigaretten gab.
War es 'n junger oder 'n alter?
- Ich schau mir die nicht so genau an.
Würden Sie mit so einer Frau mitgehen?
- Nein.
Und warum nicht? Sie sind nicht
schlechter als viele andere.
Oder gehen Sie gar nicht mit solchen
Frauen? - Oh, manchmal schon.
Aha... Hör mal, Gregory Peck, willst du
mir nicht verraten, was ihr da vorhabt?
Was steht denn auf'm Programm?
- Du sagtest vorhin, wir sollten dich
nach Hause bringen, hm?
Also bringen wir dich nach Hause.
Wieso? Was hast du denn gedacht?
(Adriana) Ich? Nichts.
Was soll ich schon gedacht haben?
(Musik)
Wir müssen leise sein, hier schläft
schon alles. Mach das Radio aus.
Wir fahren doch gleich weiter, hm?
- Wohnst du allein oder ist da noch wer?
Wie bitte?
- Sie fragt, ob jemand bei dir ist.
Nein, ich bin allein. Ein Cousin, der bei
mir war, sitzt in Untersuchungshaft.
Kriegen wir 'ne Tasse Kaffee bei dir?
- Hm, warum nicht? Ich bin nicht schlecht
im Kaffee kochen.
Dankeschön.
Ihr nehmt ja wohl nicht an,
dass ihr bei mir in einen Palast kommt?
Ich werde mal vorgehen.
Trinken wir Kaffee.
(Adriana) Passt auf, hier ist 'ne Treppe.
Ein sehr netter Herr wär mir hier gestern
beinah runtergefallen. So eine Sauerei,
schon wieder alles unter Wasser!
So kann doch kein Mensch hausen.
Da muss man ja lebensmüde werden.
Wartet mal kurz. Ach, dieser verfluchte
Klempner. 3 Mal war ich schon bei ihm.
Der kommt einfach nicht, bei so was
verdient er wahrscheinlich nicht genug.
Ich büße hier alle meine Sünden
gleich wieder ab, verflixt nochmal!
Ihr müsst es euch eben im Schlafzimmer
gemütlich machen.
Oh je, hier ist auch alles überschwemmt.
Macht's euch bequem so gut es geht.
Ich koch inzwischen Kaffee.
Ach, man müsste eben Beziehungen haben.
Es ist mir so unangenehm. Wissen Sie,
ich hab schon vor 2 Jahren eine Eingabe
ans Wohnungsamt gemacht und sitze immer
noch hier. - Halb so schlimm.
(Adriana) Der Kaffee kommt gleich.
Willst du nicht lieber die Tür zumachen?
- Hm.
Wir wollen doch nicht etwa hier?
Nein?
Ich stell euch den Kaffee
hier draußen hin.
Du hast vorher keinen Preis ausgemacht?
Du hast sie wohl nicht alle!
Was sollte ich denn machen?
Sollte ich sie rausschmeißen?
Die werden schon was rausrücken.
- Jetzt bin ich hier und mach den Preis!
Sind die verheiratet?
- Nein.
(Motorrad)
Hier, vielen Dank. Müssen wir rückwärts
rausfahren oder können wir hier wenden?
Fahren Sie einfach bis zum Ende und
dann rechts. Ich will dir wenigstens
'n kleines Küsschen geben. Dankeschön!
Kommt wieder, so oft Ihr wollt.
Ciao!
- Fahrt vorsichtig mit dem schönen Wagen.
Oh Gott, oh Gott, oh Gott!
(Glockenläuten)
Emma!
Emma! Emma, was ist los?
Antworte mir doch, was hast du denn?
Warum hast du das gemacht?
Warum machst du so was Wahnsinniges?
(Emma weint)
Liebling...
Es ist nichts gewesen, es war nichts.
Ich bin ja da, ich bin doch da.
Ich bring dich zum Arzt. Warum bloß?
Warum hast du das getan? Warum?
Wen wolltest du eigentlich umbringen?
Mich? Hm? Aber früher oder später
lass ich dich sterben.
Ich lass dich sterben.
Hey, Liebling, sag doch was.
Liebling, sag doch was.
Sprich zu mir. Sag doch was.
Schnell!
(Alarmsignal)
Marcello! Du hast die Frau hergebracht,
die sich vergiftet hat.
Schreib bitte nichts drüber! Ich kriege
so schon genug Ärger mit der Polizei.
Was ist denn passiert? Wer ist die Frau?
- Mensch, ich kann's dir nicht sagen!
Tu mir 'n Gefallen und lass mich in Ruhe!
- Signore, wenn Sie jetzt kommen wollen?
Ja.
Emma!
- Regen Sie sie nicht auf.
Sie muss vor allen Dingen Ruhe haben.
In ein paar Stunden kann Sie nach Hause.
Gehen Sie inzwischen zum Polizisten
vom Dienst, wegen des Protokolls.
Hörst du mich?
Warum hast du das gemacht?
Warum nur?
Wir müssen jetzt das Protokoll aufnehmen.
- Hm.
Ich komme gleich zurück.
Sie werden sofort gerufen.
Schwester, darf ich mal telefonieren?
- Gewiss.
(Telefon)
(Aufgeregtes Durcheinander)
Kommen Sie, runter von der Gangway!
- Ich will doch nur einen Schuss machen.
Lassen Sie mich los!
Ihr seid ja schlimmer als die Polizei!
(Unverständliche Kommentare)
Das Nächste ganz langsam...
- Na, nun komm schon.
(Begeisterte Rufe)
Oh! Great reception. Smile, Sylvia.
(Aufgeregte Fragen)
Halt mal die schweren Sachen.
- Ja! Zeig uns mal was, Puppe.
Go! Go back!
- Once more, please. Please.
Come on, Sylvia!
Warum bist du denn so nervös?
- Komm im Bikini raus!
(Alle) Ah!
Nimm die Brille ab, Sylvia!
- Non!
Take her off, Sylvia!
(Durcheinander)
Immer das gleiche Tamtam.
- Los, los!
(Durcheinander)
(Unverständliche Fragen)
Macht mal Platz hier!
Sylvia! Mensch, hau hier ab!
- Geh doch endlich mit deiner Strippe weg!
Soeben ist Filmproduzent Toto Scalise
eingetroffen...
(Durcheinander)
Wer ist das? Schwedin? Mamma mia!
Ich darf nicht hingucken, sonst werf ich
heute Nacht meine Alte aus'm Bett.
Pizza, neapolitanische Pizza.
Das erste Stück für unseren schönen Gast.
Guten Appetit.
"Pizza Sylvia". Na, Marcello?
Ein schönes Stück Fleisch, hm?
(Unverständlicher Kommentar)
Sylvia! Sylvia!
(Flugzeuglärm)
Hatten Sie einen guten Flug, Signorina?
- Oh ja, vielen Dank.
War 'n ganz schöner Wirbel hier, hm?
(Musik)
Oh, Edna, look at all the chicken!
Marcello, schlaf mal nicht ein am Steuer!
Ist doch lächerlich! - Halt den Mund!
Einer nach dem anderen fährt an uns
vorbei. Überhol doch einfach rechts!
(Musik)
(Reporter) Ist es wahr,
dass Sie jeden Morgen nackt in Eis baden?
(Reporterin) Lieben Sie Kinder?
- Of course, who wouldn't like them?
Wie lange wollen Sie in Rom bleiben?
- The gentleman wants to know how long
you will stay in Rome?
- Oh, 4 months.
Jetzt kommt der wichtigste Mann. Hierher!
- Welche historische italienische
Frauengestalt würden Sie gerne spielen?
(Sylvia) Kleopatra.
Ms. Sylvia, wollen Sie etwas trinken?
(Reporterin) Was halten Sie von den
italienischen Schauspielern?
Und jetzt eine Frage für den Rundfunk:
Was halten Sie von italienischer Küche?
Now a question for the radio:
What do you think about Italian food?
Especially wonderfully:
Spaghetti and Chianti.
Bitte, Ms. Rank, pflegen Sie im Pyjama
oder im Nachthemd zu schlafen?
How do you sleep, with pyjama or
night doll? - Weder noch!
Ich sleep only in two Tropfen of
französische Parfum.
Muy bien, Madame.
- Für die Wochenschau: Glauben Sie,
dass der italienische Neorealismus tot
ist oder lebt? - Er lebt.
Was halten Sie vom italienischen Markt?
- Was schätzen Sie im Leben am meisten?
What do you think you like most in life?
- Ich liebe vieles.
But there are three things I like most:
Love, love and love.
Es gibt viele Dinge, die ich mag,
aber 3 besonders: Liebe, Liebe, Liebe.
Dann sollten Sie so schnell wie möglich
nach Paris fahren, Ms. Rank.
Da hängt ja noch einer am Telefon.
- Ich konnte nicht früher anrufen, Emma.
Es ging bis jetzt nicht. Danke.
(Reporter) Sind Sie verlobt, Ms. Sylvia?
(Sylvia) Verlobt? Never, never!
- Was ich mache? Ich arbeite natürlich.
Hast du die Tropfen genommen?
- Bist du mit ihr allein im Zimmer?
Wie kommst du denn darauf?
Es sind mindestens 50 Leute hier.
Du lügst mich doch wieder an. Schwör es!
- Ja, ich schwör es.
Ob sie schön ist? Vielleicht für den,
der amerikanische Schönheiten liebt.
Eine Puppe. Stell dir einfach
eine große Puppe vor.
I wanna buy this one.
- Was war der schönste Tag Ihres Lebens?
What was the happiest day of your life?
What's the answer to this question, Edna?
- It was a night, dear.
It was a night.
- Sie sagt, es war eine Nacht.
Why do you make pictures?
- Because they discovered my big talent.
Ja. Ja.
Ich sag dir Marcello, wenn ich hinkomme,
kratz ich euch die Augen aus. Marcello...
Warum kommst du nicht endlich?
- Aber ich kann hier noch nicht weg.
Ich hab Sehnsucht nach dir.
Ich möchte dich bei mir haben.
Haben Sie schon eine Idee, Marcello?
- Ja, wir fahren mit ihr nach St. Peter
mit Leibgarde usw.
- Leibgarde? Nicht übel.
Good morning everybody.
(Alle) Good morning.
Das ist Robert, Sylvias Verlobter.
- I was expecting you at the airport.
What happened to you?
- I was sleeping.
Sie wollte wissen, warum er nicht am
Flughafen war. - Marcello?
Ich kann jetzt nicht, warum gehst du
nicht ins Kino? - Nein, nein.
Ich warte hier auf dich.
Ich bleib den ganzen Tag zu Haus.
Was willst du essen, Liebling?
Ich mach dir etwas, was du gern isst.
Ravioli! Dazu hab ich alles im Haus:
Die Ravioli, den Käse. Ich geh nur runter
und hol den Salat. Und dann machen wir's
uns gemütlich. Oder wenn du Lust hast,
gehen wir ins Kino, ganz wie du willst,
Marcello. Sag mir, dass du mich liebst.
Gehen wir ins Kino, ganz wie du willst,
(Musik)
Ich bin zu alt für die Treppen. Very old.
- Oh, what a funny place.
There are made of wood!
Warum haben Sie keine Lift hier?
Oh, all these names. Edna, give me
a pencil. I want to write my name, too.
Kinder, gebt ihr 'nen Bleistift.
Sie will sich auch hier verewigen.
Edna, come and look!
- Sylvia, look here!
It looks like a ship.
- Geht es hier noch höher?
Ja, wir fangen erst an.
(Reporter) Sylvia!
Oh, diese Treppe ist ein Gebirg,
- 700 steps, darling.
Pscht, we are in a church.
- Wir kriegen alle 'nen Drehwurm.
(Sylvia) Oh, it's just incredible.
There is where I want to write my name.
Give me a pencil.
(Reporter) Sylvia, halten Sie still.
Wonderful! Gleich nochmal!
- Non, non. Oh, la là!
Sie läuft wie 'n Wiesel,
sie ist nicht zu bremsen.
Excuse me, ich will lieber vorgehen.
- Oh, please.
That's a good way to verlieren Fett.
Ich muss das erzählen meine Freundin.
Ich brauch 'n neuen Film. Die liegen
unten im Wagen, ich hol schnell welche.
(Marcello) Ja, los! Aber schnell!
Nanu, wo ist denn Sylvia?
- Die hat 'n eingebauten Fahrstuhl.
(Musik)
(Glockenläuten)
Sylvia. Sylvia.
Come on!
(Glockenläuten)
Ah, wonderful! Zeig mir bitte
Campanile Pontiato.
Den Campanile? Hier in Rom?
Der ist in Florenz!
- Oh!
Ja.
(Glockenläuten)
Oh! Oh!
There! Look!
(Musik)
Du bist alles, Sylvia! Weißt du das?
You are everything.
Everything. Du bist die erste Frau
des ersten Schöpfungstages, Sylvia.
Du bist Mutter und Geliebte und Schwester
und Freundin, Engel und Teufel,
die Welt und das Häuschen.
Ja, das bist du, Silvia. Das Häuschen.
Sylvia...
Warum bist du hergekommen, Sylvia?
Geh zurück nach Amerika. Ich fleh
dich an, was soll sonst aus mir werden?
(Sylvia summt)
(Musik)
Skol!
Ah, unser Robert ist auch Maler. Bravo!
Ich muss mit Ihnen allein sein,
ich muss mit Ihnen sprechen, Sylvia.
Fantastisch! Das alles ist doch das Wort
des Kaisers gewesen. - Sylvia!
Frankie!
(Frankie macht Indianerlaute)
Was ist das für 'n Verrückter?
- Das ist Frankie Stout, ein Schauspieler.
Was soll denn das? Spielt Cha-Cha-Cha!
- Ok, Cha-Cha-Cha.
Si!
- Cha-Cha-Cha! It's crazy, isn't it?
(Musik)
Hey, you fool! What are you doing here?
- Uh...
Hi, Baby!
Who let you in here?
- Ich spiele in Ben Hur.
Gefällt dir mein Cäsaren-Bart?
Ruh dich ein wenig aus, mein Junge.
Hey!
- Cha-Cha-Cha!
(Sylvia lacht)
Wait a moment! Meine Schuhe stören mich!
Entschuldige mich bitte einen Moment.
(Mann) Aber gern, mein Schätzchen!
Wie die beiden tanzen,
da gibt's was zu sehen!
(Musik)
Oh, ist es ähnlich, mehr als sie ist?
(Unverständlich)
Ich male sie lieber mit 'nem Schnurrbart.
- Oh yes, that's all I need.
Sie sähe viel besser mit einem
Schnurrbart aus. Ja.
(Musik)
Cha-Cha-Cha!
Oh no, Frankie! Let me down!
Frankie! Please!
Robby, don't forget you have
to work tomorrow.
You are right.
That's right!
(Musik)
Ciao!
(Applaus, Bravo-Rufe)
Ein wunderbarer Tänzer. Haben Sie
gesehen? Ein wunderbarer Tänzer.
Ganz wunderbar! Banane flambé, hm?
Die Schuhe der Signora.
- Ich heb sie auf.
Sie haben auf dem Boden gelegen.
- Schon gut, wir geben sie ihr, danke.
Uno momento!
Sehen Sie, ich finde, dieses Kostüm
ist nicht ganz korrekt, hm?
Nein.
- Non.
Es ist eine komische Mischung
von römisch und phönizisch, you see?
Die Borte hier sind falsch.
- Falsch, aha.
Sie sollten so aussehen, you see?
- Rock'n'Roll, Rock'n'Roll...
Adriano, komm her!
- Was ist denn?
Bisschen Rock'n'Roll für Sylvia.
(Musik)
Come on everybody, keep following me!
Come on, young man!
(Unverständlich)
Come on, Frankie.
(Musik)
Bravo, bravo...
(Applaus)
Sie sind ganz große Klasse.
- Sie haben ein Glas Champagner verdient.
Ganz große Klasse.
- Grazie, Signori.
Warum geht ihr beide nicht absammeln mit
einem Teller? - Champagner, schnell!
Robby, you remember Frankie, don't you?
- Sie sind der einzige Amerikaner,
über den ich in Rom noch nie
gestolpert bin.
Ist er nicht reizend?
Sag, seit wann hast du aufgehört,
mit den reichen Witwen herumzuziehen?
Oh... großartig!
Diese römisch-phönizischen Kellner
haben uns deine Schuhe hergebracht.
Wir warten jetzt auf Strumpfhalter
and other things.
You... you stupid guy!
I never want to see you ever again.
Robby was kidding.
- Bitte bleiben Sie!
Robby, what did you doing?
- Ladies and gentlemen, I think I had
enough of this table. Good-bye.
- That's right. Good night.
Aber so geht das doch nicht. Ich hole
sie zurück, bin gleich wieder mit ihr da.
Bitte geben Sie mir ihre Schuhe.
Warum hat sie sich bloß so aufgeregt?
- Bleiben Sie hier, ich regele das.
Sylvia! Sylvia, Ihre Schuhe!
- Marcello, was ist denn los?
Nichts ist los. Verschwindet jetzt hier.
- Wir nehmen deinen Wagen, ich fahr.
Sylvia, wir fahren mit meinem Wagen.
Prima, Marcello, das ist 'ne Idee.
- Steigen Sie ein Sylvia, bitte.
Sylvia! Sylvia, please come back!
- I don't want to come back!
(Marcello) Paparazzi, es ist nichts drin
für dich, raus hier! - Oh no, please.
Marcello, das gibt eine tolle Serie,
verkauft sich weltweit. Ich geb dir 50%.
Ich pfeif auf deine Serie.
- Überleg's dir, ich geb dir 60%.
Ist gleich vorbei. Nicht nervös werden,
wir fahren schon. Mensch, hau ab!
Marcello, sag mir wenigstens,
wohin du fährst! Marcello! Los, Luigi!
Schnell hinterher!
Oh, ich hab genug! Ich hab genug davon!
- Ja, ja.
Immer diese zudringliche Kerle!
Mit die langen schmutzigen Fingernägeln!
Oh, no!
- Na, die sind wir ja jetzt los.
Wohin du bringen mich? Please, not in
my hotel. - Ja, nein...
Natürlich nicht.
(Sylvia) Nicht in mein Hotel!
Alles is so difficult, Marcello!
- Yes, it is.
Steigen wir aus?
Sylvia?
Yes?
Sylvia...
Sie sind so sweet.
(Ein Hund jault)
Listen.
Was ist denn?
(Ein Hund jault)
Er rufen nach ihr.
(Sylvia jault)
Sylvia, please, vorsichtig.
Fallen Sie da nicht in irgendein Loch!
(Ein Hund jault)
(Sylvia jault)
(Sylvia lacht)
Sylvia, let's go. Wir wollen gehen,
es ist besser, wenn wir jetzt gehen.
Hören Sie! Alle die Hunde da jetzt wach.
- Ja, ja, wir verschwinden jetzt besser.
Komm Sie, so.
Sergio ist verreist. Er kommt am
12. zurück. Soll ich ihm was bestellen?
Ich bin die Mutter. Nein, den Schlüssel
zu seinem Atelier hat er mit.
Ist es wegen Arbeit? Ich bin die Mutter.
Ja, ja, Signora es ist wegen...
(Laute Musik)
(Sekretärin) Ist die Signora dort nicht
diese amerikanische Schauspielerin?
Hm. Ja, ja. Wiedersehen.
(Sekretärin) Ist das eine schöne Frau!
Tja, zu mir nach Hause können wir
nicht fahren, Sylvia. Ich darf da keinen
Damenbesuch empfangen.
- Ich bin eine Dame.
(Marcello) Warte mal, einen Augenblick!
Mir ist grad was eingefallen.
Verzeihung, Signorina,
Sie werden am Telefon verlangt.
Ja?
Marcello! Du hast wohl aus Versehen
'ne falsche Nummer gewählt?
Hör mal, kann ich vielleicht mit jemandem
zu dir kommen? - Mit jemand?
Mit wem denn?
- Na, jemand.
Irgendjemand.
Wieso? Bist du nicht allein zu Hause?
- Stell dir vor, ich spiele Karten.
Mit meinem Vater.
- Ach, dein Vater ist da.
Marcello, was ist los?
Was willst du eigentlich?
- Ach, nichts! Ich ruf dich mal wieder an.
Gute Nacht Maddalena, entschuldige bitte.
Silvia, was machst du da?
Miau, miau... Italian cat.
Yes, we will find some milk for you.
Marcello, du musst finden einige Milch.
Darling, wo soll ich denn jetzt
mitten in der Nacht Milch herkriegen?
Over there! Eine Bar, ich haben gesehen.
Sylvia, lass jetzt dieses Katzenvieh,
ich bring dir morgen 20 davon ins Hotel.
Wir wollen doch nicht die ganze Nacht...
Siehst du, es ist geschlossen.
Maybe over there.
- Aber um diese Zeit...
Also schön, ich werde Milch besorgen.
Wait in my car. Ich geh Milch holen.
Miau.
- Ich bin in 5 Minuten wieder da.
Miau, miau.
Wo krieg ich jetzt Milch her? Milch für
'ne Katze. Da oben steht eine Flasche.
Ach, das ist eine Kater-Idee.
Little Italian cat.
Miau, miau, miau.
Why do you cry so much?
(Glockenschlag)
(Musik)
Miau, miau.
Hello. How are you?
Bong. Bong.
Marcello, where are you?
Where do you go for that milk? Oh...
My goodness!
Marcello, come here!
Ja, Sylvia, ich komme gleich.
Ich komme zu dir.
Ja, sie hat Recht, ich mach es ganz
falsch. Wir alle machen's ganz falsch.
Sylvia...
Wer bist du?
Listen!
Sylvia!
(Musik)
'N bisschen mehr Profil.
- So... schön brav.
Wenn ich mir vorstelle,
dass so was den Tarzan spielt.
Dreh ihn wieder zurück.
Ich versuche ihn im Spiegel zu schießen.
Vielleicht können wir ihn auch erwischen,
wenn er gerade zu sich kommt.
Kinder, da ist Marcello.
Mr. Robert!
Verschwindet, Jungs.
- Hey, aufwachen! Mr. Robert!
Sylvia! Look!
Hey, Marcello, wo seid ihr gewesen?
(Marcello) Ach, mach dass du wegkommst!
Und wie soll ich mein Geld verdienen?
(Sylvia) Oh, please! No!
Hört ihr nicht? Ihr sollt verschwinden!
- Warum seid ihr so nass?
Einen Augenblick noch, Signorina.
(Sylvia) Oh, basta! Please!
Passt auf, hier ist gleich was los.
- Good morning, Robert!
Guten Morgen!
Good night. Thank you.
- Wait a minute!
Robert, Robert. Why didn't you come
with us? You really missed something.
Ich habe den allerschönsten
Brunnen gesehen!
(Sylvia schreit)
Go to bed!
Don't do things like that, particular
in front of people. - Go to bed!
I haven't done anything, Robert.
- Laufen Sie ihr nach, Mr. Robert!
Mensch, was heißt das denn auf englisch?
- Junge, das gibt 'ne Othello-Serie!
(Robert) Ich verstehe ohne Englisch.
- Pass auf, jetzt geht's erst richtig los!
Vorsicht, Marcello! Tarzan ist verärgert.
- Hello, Robert.
Ich hätte dasselbe gemacht. Aber...
Prima! Marcello, misch 'n bisschen mit!
- Marcello, den Kopf hoch!
Mr. Robert, bleiben Sie doch noch!
- War's wenigstens schön, Marcello?
Hey, Marcello! Das hab ich drin,
was soll ich jetzt machen?
Hm? Setz das Pferd auf den Tisch und sieh
auf die Erde. - Aber Marcello!
Was hat Marcello gesagt?
- Komm Mädchen, rauf auf den Tisch!
Der spinnt ja.
- Ich bin gleich wieder da!
(Musik)
Marcello! Marcello!
Steiner!
Mir war so, als sah ich dich reingehen.
Wie geht's? Was machst du hier?
Ist das 'ne Überraschung!
Ich freu mich, dich mal wiederzusehen!
Ich bin hier jetzt ein wenig
zu Hause, weißt du?
Pater Franz besorgte für mich ein Buch,
nach dem ich schon lange suchte.
Eine alte Grammatik des Sanskrit,
die ich hier in Ruhe durcharbeite.
Wie lange haben wir uns nicht gesehen?
- Tja. Was macht dein Buch?
Ach ja, es wird langsam. Das Material
habe ich so ziemlich beisammen
und sobald ich Zeit habe, wollt ich's
mit dir mal durchsprechen. Hast du Lust?
Ich las vor kurzem einen Artikel von dir,
er war ausgezeichnet. - Hm, nein.
Doch, Marcello, er war gut.
Er war wirklich sehr gut.
Klar, leidenschaftlich, überzeugend.
Ich fand darin das Beste von dir wieder.
Alle deine guten Eigenschaften,
die du so hartnäckig zu verbergen weißt.
- Nein, ich habe manchmal das Gefühl,
ich kann überhaupt nicht schreiben.
- Warum kommst du nicht mal abends zu uns?
Ja, gern.
- Hast du noch 5 Minuten Zeit?
Natürlich.
Pater, kann ich mit einem Freund zu Ihnen
raufkommen? - Ja, natürlich.
Stören wir Sie auch nicht?
- Aber nein.
Wie du siehst, haben diese Patres keine
Angst vor dem Teufel. Im Gegenteil.
Sie erlauben mir sogar,
von Zeit zu Zeit Orgel zu spielen.
Aber bitte seien Sie nicht allzu laut.
- Nein, Pater. Wir spielen nur etwas Jazz.
Können wir die Kirche nicht schließen?
- An sich hab ich gar nichts gegen Jazz.
Ich hör ihn sogar ganz gerne.
- Nein, nein.
Entschuldigung, Pater, ich tu's bestimmt
nicht mehr. Willst du etwas spielen?
Hm.
(Orgelmusik)
Das sind Klänge, die wir nicht mehr
zu hören gewohnt sind. Stimmen aus einer
anderen Welt, die in die Tiefe
unseres Seins dringen.
Was möchtest du gern hören?
- Spiel, was du willst.
(Orgelmusik)
Hör mal, was haben sie dir gesagt?
In der Nähe soll ein kleiner Wald sein?
Hey du, Paparazzo!
- Sie sagten bloß, es ist 25 km von Rom.
Emma, ich will keine harten Eier.
- Iss bitte!
Emma, ich will nicht.
- Iss, Marcello!
Du musst gut kauen.
- Ja, ja.
Wir hätten schon gestern fahren sollen.
Heute ist wieder die ganze Meute da.
Ich könnte 'n Schluck Kaffee vertragen.
Ist da vielleicht noch 'n bisschen drin?
Ja, aber wenig und der ist für Marcello.
Du, die Banane esse ich aber nicht.
Lass doch mal, ich will die Banane nicht!
Du wirst essen, Marcello!
Schön langsam.
- Ja.
Wart mal, ich frag den.
Die Kinder von der Madonna!
- Was?
Wir wollen zur Wunderwiese!
- Da rüber!
Danke!
(Unverständliche Rufe)
Warte mal lieber hier!
Norman? Norman!
Nimm das mal und bleib im Wagen.
Norman!
1, 2, 3... in Ordnung!
Sag mal, wo sind denn diese Kinder?
- Da kommt der Carabiniere...
Nimm mich mit, Marcello!
Ist das da der Wunderbaum?
- Ja, da hinten, wo das ganze Volk ist.
Achtung, Lautsprecherprobe.
(Aufgeregtes Durcheinander)
Man kann doch die armen Kinder
nicht einfach so einsperren!
Wir wollen die Kinder sehen!
Lass mich mal rauf!
- Wo sind die anderen?
Irgendwo werden sie schon sein.
- Worauf warten wir denn noch?
Ricardo, wo ist es?
- Da lang.
Da oben.
- Signora, wo sind die Kinder?
Keine Ahnung!
- Ist denn keine Polizei hier?
Da drin sind sie!
Paparazzo, hier haben wir die Eltern.
- Ich will jetzt nach Hause.
Ich will raus hier.
- Aber die Herren geben dir sicher was.
(Unverständlich)
Ja, ich verstehe, kommen Sie mal raus.
Wenn Sie mir etwas Geld geben, sagen Sie
meinem Alten nichts, der versäuft alles.
Stehen Sie mal so, als ob Sie da hinten
was sehen. - So? Ist es so gut?
Sehr schön. Moment noch. Danke.
Und jetzt mit den Bergen als Hintergrund.
- Paparazzo, hier haben wir noch den Opa!
Aber dann will ich nach Hause.
- Wie heißen denn die lieben Kinder?
Dario und Maria.
- Dario und Maria. Schön. Ja, weinen Sie!
Ja, es ist wirklich ein Wunder.
Die Madonna denkt an jeden von uns.
Bin ich gut so?
- Ave Maria! Eine Zigarette, ja?
Erst mal singen.
- Maria...
Sie meinen also, es ist kein Wunder?
- Das ist meine Meinung. Gott kann überall
und jederzeit Wunder wirken.
Aber Wunder kommen äußerst selten vor.
Kann das nicht so ein seltener Fall sein?
- Kaum. Ich denke, die Kinder belügen uns.
Wer die Madonna gesehen hat, hat einen
anderen Blick. Und stellt sich nicht so
affektiert in Pose. Mein lieber Freund,
ein Wunder widerfährt demütigen Herzen.
In der Stille. Nicht in solch
lärmendem Durcheinander!
Ihr wart auf dem Schulweg und was habt
ihr gesehen? (Kinder) Die Madonna!
Wer hat sie zuerst gesehen?
- Ich! - Nein, ich!
Also, ihr beide gleichzeitig?
- Nein, ich hab sie zuerst gesehen.
Und was war dann weiter?
- Wir haben uns hingekniet und die Madonna
hat uns zugelächelt. Und sie hat
mit ihren Füßen nicht den Boden berührt.
Und woher wusstet ihr, dass es die
Madonna war? Hat sie's euch gesagt?
Diese Reporter! Sie wollen nicht
glauben, dass ein Wunder geschehen ist.
Glauben Sie, dass es die Madonna war?
- Ist doch ganz unwichtig, ob sie's war.
Aber wieso ist das unwichtig?
Wie können Sie so etwas sagen, Signora?
Es ist unwichtig. Italien ist ein Land
antiker Kulte. Ein Land, in dem viele
übernatürliche Kräfte wirken. Die Leute
hier geraten leicht in den Bannkreis
dieser Kräfte. Übrigens,
wer Gott sucht, findet ihn, wo er will.
Sind Sie auch hier, um Gnade zu erbitten?
- Nein, ich bin mit meinem Verlobten hier.
Er ist nämlich Journalist.
Er ist beruflich hier.
Ich finde das alles etwas beängstigend.
Dieses Geschrei. Die vielen Menschen.
Ihr 3 bleibt hier so stehen. Und nicht
in die Kamera gucken. Und nicht lachen.
Hochkurbeln! Ganz nach oben!
Weiter, weiter! Höher, höher! Halt!
Entschuldigung, Kommando zurück! Runter,
wieder runter! Ganz runter!
Erst mal die Einstellung mit den Kindern.
Denk dran, die Kinder sind kleiner. Hier:
So klein sind die. Und rund um die Kinder
sind die Gläubigen. Hallo, meine Damen!
Kommen Sie! Tempo, Tempo! Vorwärts!
Wir wollen eine Probe machen. Beeilung!
Da drüben ist mein Verlobter.
- Ihr Verlobter? Gehen Sie doch zu ihm.
Ich komm gleich wieder.
(Regie) Ihr wisst, was ihr zu tun habt.
Also, Probe! Bitte! Na, Sie dahinten!
Warum flehen Sie denn nicht zur Madonna?
Alle um Gnade flehen! Lauter!
Viel lauter! Ja, so! Also, in 2 Stunden.
Die Kinder sagen, die Madonna kommt dann
wieder. Vielen Dank und bis nachher!
Stärkt euch inzwischen!
Hey, Stick, Pause!
(Ansage) Alessi, Emilio.
Alessi, Stephania...
Bartolucci, Eugenio. Bartoni, Mari...
Bartoni, Leticia...
- Madonna mia, erbarme dich meiner!
Heilige Madonna! Mach mir mein krankes
Kind wieder gesund! Erbarme dich meiner!
Ich flehe dich von ganzem Herzen an!
Madonna mia! Nimm dieses Kreuz von mir!
Du hast um deinen Sohn so viel gelitten.
Du verstehst mich, Madonna.
Marcello!
- Hm?
Du wirst nicht sterben, Schatz. Du wirst
nicht sterben. Die Madonna hört uns.
Die Madonna ist barmherzig und gut.
(Ansage)
Larini, Carmela. Iris, Stephano...
Ingenieur Albani, bitte zur Regiekabine!
(Gesang)
(Trillerpfeife)
(Sprecher) Viele Tausende sind im Schein
der Fackeln an diesem Ort versammelt,
der bis vor kurzem völlig verlassen, ja,
fast unbekannt war. Es sind ebenso viele
Gläubige wie Neugierige hier, natürlich
auch die von Berufswegen Neugierigen,
die Fotoreporter und Journalisten
der großen Zeitungen aus aller Welt.
Unzählige Autos parken dicht aneinander.
Die Nacht ist feucht, aber sternenklar.
Nach dem anhaltenden Regen der letzten
Tage klarte es auf. Wir erfahren soeben,
dass die beiden Kinder sich noch
in Gewahrsam der Carabinieri befinden.
Man wartet auf eine neue Weisung aus Rom.
Wir versuchen jetzt, den Onkel der Kinder
ans Mikrofon zu bekommen. Wir wollen ihn
fragen, wann sein Neffe und seine Nichte
zum ersten Mal dieses... dieses...
Wunder erlebt haben.
Mein Neffe und meine Nichte haben
die wunderbare Erscheinung der Madonna
zum ersten Mal am 15. März...
kommenden Jahres...
Sie meinen: Dieses Jahres.
- Dieses Jahres, ja. Vielen Dank.
Du, Emma! Gleich kommen die Kinder.
Sie haben die Erlaubnis aus Rom bekommen.
Ja, sie kommen.
Du wartest hier, ich komme später zurück.
Guten Abend. - Guten Abend.
Wo willst du hin?
- Nach oben.
Ich komm mit, ja?
- Nein, bleib bei der Signora hier, hm?
Bis nachher.
Ingenieur Albani, bitte zur Regiekabine!
Marcello! Komm da runter!
- Ich bin doch eben erst raufgeklettert.
Ach, lass mich in Ruhe!
Ich komme auch rauf.
(Marcello stöhnt)
(Ansage) Fahrer der 2. Lichtmaschine
weiter nach hinten durchfahren.
Scheinwerfer zur Probe einschalten
und auf Minimalstärke halten.
Marcello, warum hast du dich
so verändert?
Warum liebst du mich nicht mehr?
Madonna mia!
Wenn er mich heiraten würde, würde ich
jeden Tag herkommen, um dir zu danken.
Ich würde zu Fuß zu dir kommen.
Aber das verlange ich gar nicht von dir.
Wenn er mich nur wieder liebt wie früher.
Wenn er mir nur wieder ganz gehört.
Die Kinder kommen!
Ja, da drüben, da kommen sie!
Geh so hoch rauf wie möglich. Sobald die
Kinder beim Baum sind, fahr ganz nah ran!
(Aufgeregtes Durcheinander)
Erst anfangen, wenn ich das Zeichen gebe!
Guten Abend, Engelchen, wie geht es dir?
Den Fluter hier auf die Kinder!
Den Zweieinhalbtonner hierher!
Meine Frau steckt da auch
irgendwo mittendrin.
Die kann mich auch manchmal
zur Verzweiflung bringen.
(Geschrei)
Ja, nur nicht alle auf einmal.
Immer einer nach dem anderen.
Es fängt an zu regnen.
- Dann wird's hier gefährlich.
Kinder, es regnet.
Massimo, die Scheinwerfer aus!
Durch den Regen platzen die Lampen!
(Ansage) Scheinwerfer aus!
(Gesang)
Wir flüchteten in unseren Aufnahmewagen,
weil es angefangen hat, heftig zu regnen.
Mario! Mario! Wo bist du, Mario?
Da ist die Madonna!
Da!
(Geschrei)
Moment Mal, mein Engelchen,
guck in die Kamera!
Gerade erheben sich die beiden Kleinen
wieder vom Boden. Sie laufen davon!
Sie schreien! Sie sagen, dass sie wieder
die Madonna gesehen haben.
Die Menge rennt ihnen nach.
(Geschrei)
Die Kinder haben die Richtung geändert.
Sie laufen auf eine neue Stelle zu.
Da ist die Madonna!
Lasst mich durch! Ich bin ihr Onkel!
Die Kinder kriegen 'ne Lungenentzündung!
Die holen sich ja den Tod!
Die Madonna hat gesagt, wenn hier keine
Kirche gebaut wird, kommt sie nie wieder!
Ruhe! Die Madonna sagte, wenn hier keine
Gute Nacht! Geht jetzt nach Hause!
Geht alle schön nach Hause! Gute Nacht!
(Durcheinander, Geschrei)
Emma!
(Hupen)
Lass meinen Bruder in Ruhe! Siehst du
nicht, dass er gelähmt ist? Schäm dich!
(Marcello) Emma, komm doch!
(Emma) Lass mich los!
(Marcello) Bist du wahnsinnig, Paparazzo?
Was hab ich mit dem Unsinn zu tun?
(Emma) Wie man so was machen kann!
Dass es so was wie euch gibt! Schweine!
Gib den Apparat her!
(Marcello) Emma, sei doch vernünftig!
(Emma) Ihr habt vor nichts Respekt,
ihr erbärmlichen Kerle! Ihr Lumpen!
(Hupen)
Weine nicht, das hat doch keinen Zweck!
Wo hast du denn den Jungen verloren?
Mein Kind ist tot!
Es ist tot!
(Gebet)
(Emma weint)
Guten Abend. Wir haben Sie erwartet.
Ich bin Frau Steiner. Kommen Sie bitte.
(Gesang)
Da bist du ja, Marcello! Wie geht es dir?
- Guten Abend, Steiner. Wie's so geht.
Deine Wohnung ist herrlich.
- Das ist Emma?
Freut mich, Sie endlich kennen zu lernen.
- Mich auch. (Anna) Marcello?
Entschuldigt bitte!
(Anna) Du Schlawiner!
Hallo Anna, lange nicht mehr gesehen.
- Das ist Margherita. Du kennst doch ihre
abstrakten Bilder?
- Natürlich.
Wie du wieder lügst. Du kennst nicht mal
meine Bilder. - Oh, wie zart!
Sie bewundert dich sehr. Warum sollst du
nur immer lügen? Sie ist erst seit
gestern hier und spricht nur spanisch.
Aber du hast ja Verehrerinnen genug.
(Marcello) Na, nun übertreib nicht.
- Es mag merkwürdig sein, aber ich glaube,
Sie schon zu kennen. Ich habe das Gefühl,
von dem Tage an, wo Sie Marcello
mehr lieben als sich selbst...
werden Sie glücklich sein.
(Gesang)
Ich habe es immer gesagt: Die einzige
echte Frau ist die Orientalin.
Übrigens, meine Herrschaften,
wo lebte Eva? Lm irdischen Paradies.
Und wo war das Paradies? Lm Orient.
Da ist die Liebe noch etwas Gewaltiges.
- Warum hast du mich denn dann geheiratet?
Der große Irrtum meines Lebens,
meine Teure. Geheimnisvoll, mütterlich,
Geliebte und Tochter zugleich. So kauert
die orientalische Frau wie eine verliebte
kleine Tigerin zu den Füßen des Mannes.
- Er schwärmt seit 7 Jahren vom Orient,
warum bleibt er nicht dort?
- Keine Ahnung.
Machst du mich bekannt?
- Gern.
Was für ein schönes Gesicht! Sie sollten
den Komödianten an die Kandare nehmen.
Ich sage das in seinem, nicht in Ihrem
Interesse, sonst müsste ich Ihnen raten,
ihn sofort abzuservieren.
- Sie lässt sich vom Mann beherrschen...
Das hier ist mein Freund Marcello,
von dem ich euch schon öfter erzählte.
Die Signorina ist seine Verlobte.
- 'N Abend. Ich verehre die orientalische
Weiblichkeit übrigens auch.
- Ich glaube, wir können viel von diesen
wunderbaren Orientalinnen lernen können.
Sie haben sich ihre Naturverbundenheit
über Jahrhunderte der Zivilisation
bewahrt. Wozu führt Zivilisation denn?
(Anna) Worauf willst du überhaupt hinaus?
- Ihr könnt nicht mehr lieben! Jawohl!
Dann sei froh, wenn du's noch kannst.
- Darauf müssen wir uns erst mal stärken.
Ich beneide Sie, Signore.
Ich habe alle ihre Reisebücher gelesen.
Ich würde gern nur durch die Welt reisen,
immer was Neues sehen, interessante
Menschen und Frauen aller Rassen treffen.
Ich möchte braune, gelbe, rote Kinder
haben. Welch farbenfreudige Betätigung.
Bunt wie 'n Feldblumenstrauß.
- Du kannst wohl von nichts anderem reden?
Ihre Erinnerungen müssen besonders sein.
- Glauben Sie, ich gebe mich nur mit
Erinnerungen zufrieden? Ich bin voller
Tatendrang! Ich finde Frauen entzückend.
Darf ich Ihnen meine Verehrung zu Füßen
legen, Signorina? Sind Sie aus Sizilien?
Ein merkwürdiger Mensch, ein Original.
Du weißt, wie viele beachtliche Bücher
er geschrieben hat. Und dabei ist er
von einer kindlichen Naivität.
Ich frage mich immer, wo er seinen
Optimismus her hat, seine Vitalität.
Ich freue mich, wenn er kommt und ich
betrachte ihn immer wieder mit Staunen.
Ich glaube, ich beneide ihn manchmal.
- Ich will mir mal den Norandi ansehen,
den ich vorhin entdeckt habe.
- Er ist ein Maler, den ich sehr schätze.
Er taucht alles in ein Traumlicht.
Doch malt er besonders diszipliniert,
fast mit einer gewissen Strenge.
Es gibt bei ihm keine Verschwommenheit.
Es ist eine Kunst,
in der nichts zufällig entsteht.
- Steiner sagte, dass Sie 2 Leben haben
und sich zwischen denen nicht entscheiden
können. Zwischen dem Journalismus
und der Literatur. Hüten Sie sich
vor der Versklavung! Bleiben Sie frei!
Frei und ungebunden. Wie ich.
Heiraten Sie niemals!
Entscheiden Sie sich niemals!
Auch in der Liebe bleibt man besser frei.
The greatest is to burn, not to freeze.
Ich kenne alle Ihre Gedichte. Sie haben
mich beinah verführt, selbst zu dichten.
Sie sind so kraftvoll und klar. Man denkt
nicht, dass sie von einer Frau stammen.
Was weißt du denn von Frauen?
- Diese Form von Poesie spricht mich an.
Ich glaube, dass sie den Menschen hilft.
Eine klare und reine Kunst.
Ohne Rhetorik und ohne Phrasen.
Die nicht schmeichelt und nicht lügt.
Ich hab heute einen Beruf, in dem ich
das tue. Aber morgen kann es sich ändern.
Wir müssen alle an morgen denken,
doch dabei dürfen wir nicht vergessen,
dass heute heute ist. Ich glaube,
dass für jemand, der ein intensives
geistiges Leben führt, jeder Augenblick
wie ein Jahr zählt.
Und er jedes Jahr 5 Jahre jünger wird.
(Iris pfeift, Gelächter)
Iris, heute sprichst du wie ein Orakel.
- Ein Orakel, das leicht beschwipst ist.
Ihr denkt zu viel an die Zukunft.
Aber Sie scheinen eine Ausnahme zu sein.
Was fangen Sie mit ihren Tagen an?
Oder was möchten Sie am liebsten tun?
Tja, ich weiß es nicht. Und Sie?
- Ich weiß es genau.
Wir haben 3 Fluchtmöglichkeiten:
Rauchen, trinken... und das Bett!
Ist das deine ganze Weisheit?
- Du hast meine Verse nie verstanden.
In Wirklichkeit bist du nämlich primitiv.
Du bist primitiv wie ein gotischer Turm.
Du bist so primitiv erhaben, dass dich
keine Stimme aus der Tiefe mehr erreicht.
Wenn du mich sehen könntest, wie ich bin,
würdest du wissen, dass ich so klein bin.
Achtung, meine Herrschaften!
Dialog zwischen weiblicher Klugheit
und...
und männlicher Unsicherheit:
(Band) Du bist primitiv wie ein
gotischer Turm.
Du bist so primitiv erhaben, dass dich
keine Stimme aus der Tiefe mehr erreicht.
Wenn du mich sehen könntest, wie ich bin,
würdest du wissen, dass ich so klein bin.
(Gewitter auf dem Band)
Das ist ein altes Band. Ich stell's ab.
(Emma) Was ist das?
Warum dürfen wir's nicht hören?
- Es sind nur Gewittergeräusche.
Er macht alle möglichen Aufnahmen
von Naturgeräuschen.
Er soll sie uns bitte vorspielen. Bitte!
(Steiner) Ganz uninteressant.
Und warum hast du sie dann aufgenommen?
- Ich hab sie schön gefunden.
Wenn Ihr sie wirklich hören wollt...
- Oh, ja! Sie haben etwas Aufreizendes.
Also gut. Wie Ihr wollt.
(Meeresrauschen)
Das raue Raunen der Natur gibt Frieden
und tiefes Entzücken.
(Vogelgezwitscher)
Hm... die Vögel.
Als wenn sie im Zimmer wären.
(Windgeräusche)
Jetzt sind wir im Wald.
Was soll denn das, hm?
- Na?
Warum seid Ihr 2 wieder aufgestanden?
- Entschuldigen Sie mich bitte.
Lauf doch nicht mit nackten Füßchen rum,
du erkältest dich. Sicher hast du sie
mit deinem Gewitter aufgeweckt.
- Winke, winke, kleiner Mann.
Sag die Wahrheit, du wolltest mir
noch ein Küsschen geben, hm?
Papi Dickkopf.
- Was sagst du denn da?
Papi Dickkopf!
- Gut, Papi ist ein Dickkopf.
Sind das 2 süße Kinder!
Was für kluge Augen der Kleine hat.
Er ist auch gescheit. Wenn er etwas hört,
was er nicht versteht, denkt er mit
ernstem Gesicht angestrengt darüber nach.
Und wenn er's verdaut hat, fängt er
plötzlich an zu lachen, ganz glücklich.
Oder wenn man ihm eine Blume gibt,
sieht er sie sich genau an und lächelt,
als ob er begreift, wie schön sie ist.
Genau wie seine Mutter lächelt,
wenn sie schöne Musik hört.
Und jetzt seid brav und geht schlafen.
- Na, Dicker? Komm!
So, nun sagt allen gute Nacht!
- Gute Nacht! - Gute Nacht!
Bin gleich wieder da.
- Das Mädchen ist anders als der Kleine.
Ihr macht es Spaß, mit Worten zu spielen.
Ein hübscher Satz kann sie entzücken.
Manchmal denkt sie sich selbst etwas aus.
Einiges habe ich mir gemerkt.
Zum Beispiel...
"Wer ist die Mutter der Sonne?"
Ist doch hübsch, nicht wahr?
Eine geradezu poetische Frage.
Schlafen die Kinder bei Ihnen im Zimmer?
- Sie möchten es gern, aber, nein.
Es passiert schon mal, dass der Kleine
sich zu uns ins Bett schmuggelt.
Er liegt dann zwischen meiner Frau
und mir, nimmt einen meiner Finger
und drückt ihn ganz fest. Ihr glaubt
nicht, was für ein Gefühl das ist,
einzuschlafen mit solch kleinen
Wesen neben sich.
(Gesang)
Können Sie mir sagen,
wie lange Sie Steiner schon kennen?
Nun, wir sind alte Freunde, aber wir
sehen uns nicht sehr häufig, weil wir...
(Gesang)
Marcello, du wirst eines Tages
auch so einen Jungen haben.
Passen wir beide denn nicht gut zusammen?
Wir sind für einander geschaffen.
Ich möchte öfter zu dir kommen.
- Du weißt, du kannst jederzeit kommen.
Was ist los, Marcello?
- Ich möchte gern raus aus meinem Milieu.
Bei mir müsste vieles anders werden.
Hier in deinem Haus fühl ich mich wohl.
Deine Kinder, deine Frau, deine Bücher,
deine ungewöhnlichen Freunde.
Aber ich verplempere meine Zeit.
Ich bringe nichts zu Wege.
Früher hatte ich mal Ambitionen, aber...
Ich fürchte, ich bin drauf und dran,
mich zu verlieren.
Es ist nicht die Rettung, sich zu Hause
einzuschließen. Beneide mich nicht!
Ich nehme die Dinge zu ernst, um ein
Dilettant zu sein, aber deswegen bin ich
noch kein ernst zu nehmender
Schriftsteller. Verstehst du?
Das erbärmlichste Leben in Freiheit
ist besser als eine in dieser
Gesellschaftsordnung verankerte Existenz.
Ein Leben, in dem alles organisiert ist,
in dem alles festgelegt ist.
Ich bin dein Freund und deshalb ist es
mir unmöglich, dir einen Rat zu geben.
Aber wenn du anders leben willst,
kann ich dich einem Verleger vorstellen,
der dir eine anständige Arbeit gibt.
Damit könntest du dich deinen ureigenen
persönlichen Interessen widmen. Das wäre
es besser, als Klamaukberichte für diese
halbfaschistischen Magazine zu schreiben.
Überleg es dir. - Hm. Ja.
Nach meiner unfehlbaren Ansicht sang
dein Geist darüber, wie gerecht es wäre,
dass Recht der Rache Rache bieten kann.
- Komm!
Schnell löse sich deines Geistes Schwere.
Und du, hör zu, da meiner Rede Schritt
dir nun wird spenden eine große Lehre.
Da sie sich nun zornig litt,
verdammte ihn der Mensch, der nicht
geboren, sich selbst verdammend.
Manchmal bedrückt mich die Nacht.
Diese Dunkelheit, dieses Schweigen.
Dieser Frieden macht mir Angst.
Ihn fürchte ich mehr, als alles andere.
Er erscheint mir wie ein Trugbild,
hinter dem sich die Hölle versteckt.
Ich frage mich, was die Zukunft
meinen Kindern bringen wird.
Die Welt wird wunderbar sein, sagen sie.
Aber wie kann sie wunderbar sein,
wenn man nur einen Knopf drücken muss,
um sie in ein Chaos zu verwandeln?
Man sollte fern aller Leidenschaft,
jenseits aller Gefühle leben.
In jener Harmonie, wie sie nur
ein vollendetes Kunstwerk besitzt.
In einer solchen verzauberten Ordnung.
Man müsste so sehr lieben können,
um außerhalb der Zeit zu leben.
Losgelöst.
(Musik)
Ich kann nicht mein ganzes Leben damit
verbringen, mit dir zu telefonieren.
Ich will endlich einmal in Ruhe arbeiten.
Das weiß ich nicht! Bitte, Signorina,
stellen Sie diese schreckliche Musik ab!
Nein, ich sag dir nicht, wo ich bin
und ich weiß nicht, wann ich zurückkomme.
Ach, scher dich zum Teufel!
So eine Verrückte!
(Paola singt)
Kannst du nicht mit deinem
Gezirpe aufhören? Hm?
Paola, dieser Teller ist kaputt.
- Na, dann bring mir 'n anderen dafür.
Bleiben Sie zum Essen, Signore?
- Nein. Ja. Ich weiß es noch nicht.
Das Essen ist sehr gut hier, Signore.
Ist Schreibmaschine schreiben schwer?
Willst du Stenotypistin werden?
- Spaß machen würde es mir schon.
Du bist 'n hübsches Mädchen.
- Hübsch ist bestimmt zu viel gesagt.
Tu nicht so, du weißt ganz genau, dass du
hübsch bist. - Also, ich bin hübsch.
Paola, auch kaputt, guck mal.
- Aber du bist nicht aus Rom. Woher dann?
Aus Umbrien, aus der Gegend von Perugia.
- Und wie kommst du hierher?
Mein Vater arbeitet in Anzio, deshalb bin
ich hier. Aber nach Weihnachten gehe ich
wieder fort, vielleicht nach Rom.
Und wer ist der Kleine, dein Bruder?
- Nein, mein Gehilfe.
Da hast du ja 'nen tollen Posten.
- Ja, aber es gefällt mir trotzdem nicht.
Am liebsten möchte ich nach Hause zurück.
Am Sonntag hab ich ein Auto mit
dem Schild von Perugia gesehen.
Da hab ich solches Heimweh gekriegt,
dass ich beinah geweint habe.
Dreh dein Gesicht mal 'n bisschen mehr
ins Profil. - Warum?
Na, mach schon. So siehst du aus,
wie einer von den Engeln,
die es auf den Bildern in den umbrischen
Kirchen gibt. Sagte dir das mal jemand?
Nein.
- Warum lachst du?
Nur so.
Hast du schon 'n Bräutigam?
- Ach, einen Bräutigam...
Schreiben Sie nicht mehr?
- Nein.
Kann ich dann die Musik wieder anstellen?
- Ja, ja, wenn du willst.
Haben Sie noch Papier zum Wegwerfen?
- Ja, hier.
(Musik)
Was willst du noch?
(Autohupe)
Marcello, dein Vater ist da.
- Mein Vater?
Ja, sie suchten dich. Er ist dort.
Ach hör auf, mach keine faulen Witze.
- Da sitzt er und isst. Da an dem Tisch.
Seit 2 Stunden suche ich dich schon.
- Er hat seit Vater wohl schon vergessen.
Na los, du willst doch den alten Herrn
nicht warten lassen! - Wo sitzt er?
Neben dem Neger.
Papa! Papa!
Marcello! Na, da bist du ja endlich.
Ich bin schon seit heute morgen in Rom.
Ich hab dich überall gesucht. Zu Hause,
in der Redaktion, ich wollte schon wieder
wegfahren, da sagte mir ein Reporter
ich treffe dich hier.
- Sicher Paparazzo.
Bei meiner Arbeit bin ich den ganzen Tag
unterwegs. Ich geh quasi nur nach Hause,
um zu schlafen. Und was machst du in Rom?
- Ich habe im Ministerium vorgesprochen.
Immer noch wegen dieser blöden Sache.
Aber die haben hier die Ruhe weg.
Nun, wie geht's dir? Du siehst gut aus!
- Du aber auch, Papa. Wie geht's Mama?
Sie gab mir 'n Brief mit für dich.
Sie ist aufm Posten. Nur etwas trübselig,
wie sie immer war. Du kennst sie ja.
Und von Jahr zu Jahr wird's schlimmer.
Hier, da hab ich ihn.
- Arme Mama!
Hör mal, mein Junge, ein bisschen
öfter könntest du wirklich schreiben.
Und dich auch mal blicken lassen.
Wann warst du das letzte Mal zu Hause?
Ich weiß, ich komm hier nur nicht raus.
- Ciao, Marcello! - Kennst du die?
Ja.
- Sieht aus wie 'ne Schauspielerin.
Das möcht sie gerne sein, Signore Rubini,
das ist eine kleine Komparsin.
Möchtest du etwas trinken? 'n Ginfizz?
- Was? 'n Gin-Fizz?
Ich trink lieber, was ich kenne.
Ich bestelle Bier.
Teufel, ist das hier ein Betrieb nachts
bei euch. Ist das immer so? - Ja.
Unsere Straße ist um diese Zeit
dunkel und verlassen.
Du fühlst dich hier ganz wohl, was?
Du bist hier schon richtig zu Hause.
Na ja, man gewöhnt sich.
- Was macht die Arbeit? Verdienst du gut?
Wenn man als Journalist etwas fix ist,
verdient man ganz gut. Ich hatte Glück.
Ich hab mir einen guten Namen gemacht.
Ich geh in den Ministerien und im Vatikan
ein und aus. Ich hab einen Wagen und eine
eigene Wohnung. - Apropos Wohnung.
Jedes Mal, wenn ich dich anrief, war eine
Frau am Telefon, wer ist das? - Was?
Ich sag ja gar nichts. Du bist erwachsen.
Pass nur auf und mach keine Dummheiten.
Amüsier dich, wir sind alle nicht heilig.
Aber die Ehe ist ernst. Wenn eine mit dir
zusammenlebt, das sind so Bindungen...
- Papa, du hast mit der Frau gesprochen,
die bei mir sauber macht.
Ah, Sie haben ihn gefunden.
- Ja, danke.
Du kennst meinen Vater ja schon.
- Ja, dieser Herr hat mir geraten,
hier auf dich zu warten. Was sind Sie?
Fotograf? Fotoreporter? - Ja.
Ah, eine interessante Arbeit. Eine
künstlerische Arbeit im gewissen Sinne.
Arbeiten Sie mit meinem Sohn zusammen?
- Ja, ich fiel leider auf ihn rein.
Weißt du, wo sich der Prinz rumtreibt?
Ich wollt ihn gerade schießen,
da ist er mir wieder entwischt.
Ich guck mich hier mal ein bisschen um.
Du hast vielleicht noch was zu tun.
Ich meine, noch was zu erledigen
oder vielleicht was zu arbeiten.
- Das hier ist für mich auch Arbeit.
Hier trifft man alle Leute, die für uns
interessant sind. Man hört dies und das,
macht Fotos. Meine Zeitung ist da oben.
- Verstehe. Im Grunde genommen sitzt ihr
hier bloß herum, hm?
- Wollen wir vielleicht ins Kino gehen?
Aber nein. Ich gehe sehr oft ins Kino.
Bei uns kann man nichts anderes machen.
Ist nicht so wichtig, nein. Ich werde
jetzt gehen. Ich will dich nicht stören.
Jugend will für sich sein.
- Aber ich habe heute wirklich nichts vor.
Tja, gut. Was kann man denn noch machen?
Wenn ich nun schon mal in Rom bin,
würd ich mir hier gern noch was ansehen.
- Jetzt sind nur noch Nachtlokale offen.
Ah, mir fällt was ein!
Ein Freund von mir war kürzlich mal hier
und hat mir was Hübsches empfohlen.
Ein Kabarett, was mit Chi-Cha und Katzen,
ich weiß nicht mehr genau.
- Ach, das Cha-Cha? 'ne alte Lasterstätte.
Ja, das Cha-Cha.
- Wollen wir da hingehen?
Warum nicht? Wo ich sowieso bloß
alle Jubeljahre mal zu so was komme.
Hm, machen wir. Paparazzo!
- Ja, wir nehmen deinen Freund auch mit.
Ich lade euch beide ein.
- Lass doch, Papa!
Kommt gar nicht in Frage, ich bezahle.
- Antonio, kommen Sie doch mal her!
20%.
- Paparazzo? Paparazzo!
Du kommst mit uns mit!
- Wohin denn?
Komm schon!
- Und was ist mit dem Prinz?
Ja, ich verstehe. Ich bin nicht von hier,
ich kenne diese Extraberechnung nicht.
Paparazzo! Ab in den Wagen mit dir!
Papa, komm bitte hierüber. - Ja.
Na los, Paparazzo!
Wir fahren zum Cha-Cha.
Ich hab noch meine Vespa hier.
Nimm du dann meine Vespa.
(Marcello) Wenn ihr den Chef seht,
sagt ihm, ich rufe ihn morgen früh an.
Seht zu, Jungs, dass ihr den Film dreht!
(Musik)
Wäre Ihnen dieser Tisch hier recht?
- Bei Ihnen hat sich nichts verändert.
Alles noch so, wie ich's
in Erinnerung habe. Wie 1922.
Waren Sie damals auch schon hier? Hm?
Jawohl, als Piccolo.
- Dacht ich mir.
(Musik)
Papa! Möchtest du etwas trinken?
- Na und ob ich etwas trinken möchte.
Ich nehme 'n Whiskey.
- Also, Gaston, 2 Whiskey. Nein, 3.
3 Whiskey. Welche Marke?
- Black & White.
Das gäbe 'ne tolle Reportage über den
Laden hier. Ausgrabungen von Altertümern.
Eine wunderbare Frau. Was die für schöne
Beine hat. - Was hat er gesagt?
Vater bewundert unsere Schönheiten.
- Waren Sie mal in Paris? - Nein.
Ich war ein paar Mal dort. Einmal war ich
in einem Kabarett, ähnlich wie das hier.
Da trat ein blonder Engel auf. Und sie
hatte so schöne Beine, wie die hier.
Sie fing an, sich langsam auszuziehen
und auf einmal war sie ein Mann.
Haben Sie auch noch Ihren Vater?
- Oh ja, das kann man wohl sagen.
Er kann noch nicht so alt sein, Sie sind
ja noch ein junger Mann. Was macht er?
Den ganzen Tag faulenzt er zu Hause rum.
Meine Mutter füttert ihn durch.
Er trinkt und wenn er kein Geld für sein
Gläschen Wein kriegt, dann gibt's Krach.
Nein, er übertreibt Papa.
- Wieso? So was gibt's.
(Applaus)
(Musik)
Hey, ist das nicht die kleine Fanny?
Oh! Marcello!
Wie geht's?
Prima!
Lilly, sieh mal wer da ist!
- Die Aktien steigen.
Warum hast du nicht mein Bild in
deine Zeitung gebracht, du Bandito?
Du bist bezaubernd!
- Wie heißt sie?
Fanny.
- Kennst du sie gut?
Er kennt sie!
- Eine kleine Französin. - Charmant!
Eine Französin!
(Musik)
Schwindler.
Casanova! Wie können Sie mit solche
Mensch an einem Tisch sitzen?
Das ist mein Vater.
- Du haben gar keinen.
Sie glaubt's nicht!
- Warum nicht? - Wirklich?
Aber ja! Bonsoir, Mademoiselle.
Bonsoir, Monsieur.
(Signore Rubini spricht französisch)
Sie ist heute etwas böse, weil ich ihr
Bild nicht gebracht habe, aber sonst
ist sie 'n nettes Mädchen.
- Ja, sie macht einen guten Eindruck.
Wollen wir Sie zu uns an den Tisch holen?
- Ja, laden wir sie doch ein!
Also, Jungs, ich bestelle Champagner.
- Wieso denn Champagner?
Für die Hupfdohle ist 'ne Cola schon...
- Du bezahlst es ja nicht. Ja, Champagner!
Ich bestelle einen Veuve Clicquot.
Lass mich mal machen, ich kenne mich aus.
Ich verkaufte Champagner in halb Italien.
- Trinken Sie noch einen Whiskey.
(Marcello) Fanny!
(Musik)
(Applaus)
Auf dein Wohl, mein Sohn!
Auf deins, Papa.
- Danke.
Nicht schlecht, hm?
- Hm, nicht schlecht.
(Signore Rubini summt)
Haben wir den Champagner bestellt?
- Ja.
Da ist er und auch der Bedienung dazu.
Fanny! - Freut mich sehr.
Machen Sie keine Umstände.
Dir begrüß ich nicht. Dir auch nicht.
Na, wissen wir jetzt, was für einer dein
Sohn ist? - Ja, ich weiß.
Nimm ihn bloß wieder mit auf dein Dorf.
Ich glaube, du sein gar nicht seine Papa.
- Warum denn nicht?
Du sein viel zu jung dafür.
- Bitte, sprechen wir nicht vom Alter.
Erinnern Sie mich nicht an den Schmerz,
der mir das Herz zusammenschnürt.
Wissen Sie, was mich alt macht?
Die Langeweile. In meiner Jugend war ich
viel auf Reisen. Wenn ich unterwegs war,
hab ich mich wie ein Löwe gefühlt.
Auch jetzt wieder. Wenn ich woanders bin,
nehme ich's mit diesen Jungen noch auf.
Aber wenn ich zu Hause rumhocke, komm ich
mir vor wie ein Mann von 80 Jahren.
Was machen Sie? Lassen Sie mich, bitte.
Ihre Abteilung sind Coca Cola-Flaschen,
den Champagner überlassen Sie mal mir.
Sch! Still, du passen auf!
(Klaviermusik)
Diese Mann sein einfach wunderbar.
Er bringt mir immer zu weinen.
Ach, du haben kein Gefühl!
Hm!
(Musik)
(Pfeifen)
Mademoiselle? Bitte.
Auf Ihre bezaubernd schönen Beine,
die ich vorhin bewundern durfte.
Chin-chin!
(Applaus)
Bravo, wunderbar! Darauf müssen wir
schnell noch etwas trinken.
Teufel, schmeckt das Zeug gut!
Mademoiselle, hier bitte.
Vorhin haben wir angestoßen
auf Ihre schönen Beine.
Und jetzt stoßen wir an auf Ihre...
- Scht...
Schwamm drüber.
Ich wollte nichts Unanständiges sagen.
Dein Vater sein viel sympathischer
als du. - Aber nein...
Wirklich, Marcello, glaub mir.
- Sie bringen mich in Verlegenheit.
Ich bin nur etwas geschickter als er.
Ich mache Ihnen mal ein Kunststück vor.
Mal sehn, ob Sie's auch können.
Ich nehm 'n Geldstück und drück's mir auf
die Stirn. Dann lass ich es runterfallen,
ohne dass es die Nase berührt.
- Aber das ist furchtbar einfach.
Wollen Sie's mal versuchen? Also, ich
nehme das Geldstück und drücke es Ihnen
auf die Stirn, ganz fest, so!
Und jetzt lassen Sie es fallen.
Warten Sie, einen Moment.
- Wir warten gern.
Isch weiß gar nischt... Oh!
Sie haben mir reingelegt. Aber dafür
erzähl isch jetzt ein Geschicht,
einer wunderschön Geschicht. Lach nicht.
Also, gut aufpassen!
Es ist die Geschicht von eine Dame,
die schickt ihre Mann in eine Geschäft,
da soll er kaufen... 3 Hemden
soll er kaufen, dann 6 Taschentüsch
und dann weiter...
Das was die Frauen hier oben tragen.
- Balkonstütze.
Balkonstütze! Also, unser Mann geht fort,
unterwegs er trinkt ein bisschen Wein
und denkt nicht mehr an Einkaufen
von die Sachen. Dann geht er nach Hause
und dann sagt zu ihm sein Freundin...
- Du meinst, seine Frau!
Also, seine Frau fragt ihn: "Hast du
meine Sachen geholt?" "Oh ja", sagt er
und zieht heimlisch sein Taschentüsch
heraus. "Wo sind die Taschentücher?",
fragt sie?
"Bitte sehr! 1, 2, 3, 4, 5, 6."
"Und wo sind die Hemden?" fragt sie.
"Bitte sehr, hier sind die Hemden!
1, 2..." Und sie fragt:
"Und diese Büstenhalter, wo ist es?"
"Oh, ich haben auch diese Büstenhalter
gekauft. Warten bitte eine Moment...
Da ist er!"
Sie brauchen ihn nicht. Sie sind sicher
viel schöner ohne. - Aber Papa!
Aber das ist die Wahrheit! Ich glaube,
unser Champagner ist alle!
Wir müssen gleich noch eine Flasche
bestellen. Hallo, Herr Ober!
(Musik)
Ei-ei-ei-ei! Ein Walzer, was?
Da möchte ich ja direkt nochmal...
Signorina, tanzen Sie den Walzer mit mir?
Aber gern!
- Wunderbar! Mal sehen, ob's noch geht.
Tolles Weib! Die gefällt mir.
(Musik)
Als ich ein Junge war...
Hast du 'ne Ahnung, Paparazzo!
Mein Vater kam nur zu Besuch nach Hause.
Mal fuhr er 2 Wochen weg, mal 4 Wochen.
'Ne Zeit lang kam er gar nicht wieder.
Was meine Mutter um den Mann geweint hat!
Ich hab ihn eigentlich kaum gesehen.
Ich kenn ihn fast gar nicht.
Aber ich hab mich gefreut,
ihn heute Abend wiederzusehen.
Er ist ganz sympathisch, nicht?
- Ja. Ich glaube, dein alter Herr will's
heute Abend noch wissen. Er ist toll
in Fahrt. - Meinst du?
Es macht Ihnen wahrscheinlich gar
keinen Spaß. Ich tanze etwas altmodisch.
Oh nein, Sie tanzen wunderschön.
- Ja?
Na dann, tanzen wir weiter.
Was für wunderschöne Augen sie haben.
Wie soll ich das auffassen, Sie Casanova?
- Als Ausdruck meiner tiefsten Verehrung.
Sie sein genau wie Ihre Sohn.
- Was sagen Sie? Wie mein Sohn?
Ja, ja, ja.
- Vielleicht sind wir beide verwandt?
Komm, chéri!
Marcello, du fährst hinter misch her!
Isch fahre sehr schnell, pass gut auf!
Auch wenn isch nicht hab eine englische
Wagen. - Papa, hör mal!
Wir wollten doch noch Spaghetti essen.
- Oui, oui! Er wird bei mich
auf französische Art Spaghetti essen,
mon chéri. Da bin isch.
Na, wie gefallen dir mein kleine Karosse?
- Wunderbar, mein Schatz!
Papa, ist alles in Ordnung?
- Natürlich, ich bin kein kleiner Junge.
Und jetzt lass mich bitte in Ruhe.
- Kannst du denn fahren, Fanny?
Natürlich kann sie. Leb wohl.
- Halt den Mund! Mach nicht so 'n Krach!
Ist mir auch recht!
- Papa-Paparazzo...
Paparazzo...
(Gesang)
Noch ganz jung, mein alter Herr, was?
Wach auf, Gloria, wir sind langsam da!
Weißt du auch, dass du einen Riesenumweg
gemacht hast? - Gloria, komm zu dir!
Warum bist du bloß mit uns
durch halb Rom gefahren?
Willst du nicht aussteigen?
- Nein, ich komm nicht mit.
Ich bin todmüde. Paparazzo, weißt du,
was wir machen? Du nimmst meinen Wagen
und bringst meinen Vater ins Hotel.
- Hau ab, du feiger Hund!
Hör zu, sag ihm ich musste nochmal
dringend in die Redaktion.
Er soll mich morgen nochmal anrufen,
bevor er abfährt! - Ja, ist gut.
Kommst du nicht doch noch mit rauf?
- Nein. Ich mach noch 'n Spaziergang,
damit ich morgen 'nen klaren Kopf habe.
Gute Nacht, Lucy.
Wo bleibt Ihr denn? Ich warten hier
schon seit einer halben Stunde.
(Gesang)
Deine Vater fühlt sich nicht wohl.
(Marcello) Was hat er?
Isch weiß nicht. Vielleicht zu viel
getrunken? Isch wollte grad zur Apotheke.
Hast du ihn allein gelassen?
- Er will diese Tropfen hier, sagt er.
Paparazzo, komm her! Du musst schnell
zur Apotheke laufen! Beeil dich!
So 'n Affentheater!
Wo wohnst du?
- 3. Etage!
Fanny, welche Tür ist es denn?
- Sei leise! Hier wohnen arbeitende Leute.
Papa!
Mach das Licht aus!
- Ja, ja.
Wo ist denn der Schalter?
(Fanny) Da!
Warte draußen! Paparazzo ist unterwegs
zur Apotheke. Er kommt sofort.
Mir fehlt weiter nichts.
Vielleicht hab ich mir zu viel zugemutet.
Natürlich ist es nichts.
Soll ich dir ein Glas Wasser bringen?
Nein, es wird schon wieder besser.
(Türklingel)
Was ist passiert?
- Ihm wurde schlecht.
Isch habe so schreckliche Angst.
Marcello ist bei ihm.
Kann ich nicht 'n Moment reingehen
und mir wenigstens 'n Kaffee machen?
Nein, nein! Marcello hat gesagt,
wir sollen alle draußen bleiben.
Wo sind wir hier? In welcher Gegend?
- Im Quartiere Italia, Papa.
Kenn ich nicht.
Ist es weit draußen?
Wenn ich mal in Rom war,
hab ich immer in einer Pension gewohnt.
In der Nähe der Piazza Fiume.
Wie spät ist es?
Kurz vor 4.
- Um 5 Uhr 30 geht ein Zug.
Mit dem werde ich fahren. Das schaff
ich noch. Ja, ja, das schaff ich noch.
Ich würde jetzt nicht gleich fahren.
Ruh dich bei mir noch ein bisschen aus.
Nein, nein. Ich möchte lieber fahren.
Dann bin ich um 10...
schon zu Hause. Meine Uhr.
- Du kannst doch den nächsten Zug nehmen.
Nein, nein. Mir ist besser.
Viel besser. Wirklich.
Warum bleibst du nicht noch einen Tag?
Bitte bleib doch noch bis morgen hier.
Du willst sicher nicht bei mir wohnen,
aber ich kann dich in die Pension bringen
an der Piazza Fiume.
Ich würde mir morgen frei nehmen.
Wir könnten den ganzen Tag zusammen sein.
Und uns mal richtig unterhalten.
Wir sehen uns so wenig.
Lass mich, mein Junge.
Ich muss nach Hause.
Gott sei Dank, der Taxi.
Der Taxi ist da.
- Was für ein Taxi?
Für mich, ich hab eins bestellt.
Wo hab ich denn meinen Hut?
Das Taxi können wir auch wegschicken.
Bleib noch, tu mir den Gefallen.
Fahr nicht weg, Papa!
- Nein, ich will weg. Ich will nach Hause.
Entschuldigen Sie, Signorina.
- Auf Wiedersehen! Alles Gute!
Au revoir! Ciao, Marcello!
(Signore Rubini) Mein Junge, schön,
dass ich dich wieder mal gesehen habe.
Schreib mal! Nein, du brauchst mich nicht
zu begleiten. Ich fahre lieber allein.
(Glockenläuten)
(Musik)
Dachtest du, ich bin einer von denen,
den du mit jeder Frau betrügen kannst?
Und ihr dann noch Dankeschön sagen, hm?
- Moment mal.
Lass mich los! Lass mich los!
- Was geht denn hier ab?
Da wollte einer 'ne Show abziehen...
- Ich weiß nicht, aber es war sehr hübsch.
Ich werde mich gleich mal informieren.
(Unverständlicher Streit)
Nico!
- Marcelli!
Wie geht's dir, mein Süßes?
- Du Lustmolch!
Wo willst du hin?
- Auf das Schloss meines Verlobten.
Nimmst du mich mit?
- Wenn du willst.
Paparazzo will eine Serie von dir machen.
- Danke, ich arbeite doch nicht mehr
als Fotomodell, seit einem Jahr nicht.
Das ist vorbei. - Nico!
Ah, da sind sie ja schon!
- Nicolina! Hier, hier!
Habt ihr noch Platz für einen Freund?
- Vielleicht die hinten.
Oh, wie schade! Also, wir sehen uns auf
dem Schloss. - Gute Fahrt!
Halt! Ist hier noch Platz für
2 mittellose Studenten?
Versuch's doch mal bei dem 14-hunderter,
Nico, da sitzt ihr bequemer!
Oh, Dio mio!
Stop! Hast du noch 2 Plätze frei?
Ja. Wen hast du denn wieder aufgegabelt?
Wenn wir aus Rom raus sind, fährst du.
Du weißt, ich nehm mir sonst 'n Taxi.
- Wir fahren die Abkürzung
durch den Olivenhain.
- Wir müssen Benzin sparen.
Sicher trifft sich wieder halb Rom bei
deinem Vater. - Ich hoffe nicht.
Sonst verschwind ich gleich wieder.
Sicher ist das wieder eine Versammlung
wandelnder Mumien. Als Beerdigungs-
Feierlichkeiten 1. Klasse haben die Feste
in unserem Haus eine gewisse Berühmtheit.
- Dein Bruder ist doch noch auf der Jagd.
Nicht mehr. Dieses Vieh macht mich irre!
Heut Nacht wurde ich wach und da hatte
ich Besuch von einem Geist, der schwebte
über meinem Bett als ob er Walzer tanzte.
- Ein braver Hund, wie heißt er denn?
Dann fing mein Bett an, sich zu bewegen.
- Ich erlaubte mir, Sie etwas zu fragen.
Merkst du nicht: Die Dame hat keine
Sprechstunde! Weißt du, Marcello,
Es kommen sehr oft Geister zu mir...
- Ich wollte deinen Monolog nicht stören,
aber du hast wohl 'ne doppelte Schaltung.
- Ich bin eben halb Fleisch, halb Geist.
(Autohupen)
(Musik)
Angenehme Ruhe allerseits!
Oh, hello!
Wo willst du hin damit?
Pass auf, du wirst noch alles umwerfen!
Verstehen Sie, wenn Sie 70 km in 40...
- Ah, Massimilla!
(Mann) Sprich ein Gebet...
- Geliebtes Weib!
Und deshalb sollen die Pagen und Piccolos
jetzt eine Gefahrenzulage kriegen.
Wer hat dir gesagt, du sollst herkommen?
- Ich hatte Sehnsucht.
Warum bist du heute wieder so gereizt?
- Das tolle Weib ist da. Ich hoffe allein.
(Musik)
Du fühlst dich noch so bettwarm an.
Sie kamen aus allen Teilen des Landes.
Es war eine wunderschöne Zeremonie,
erschütternd und erhebend.
Das Volk hat auf das Grab seines
geliebten Duce Berge von Blumen gehäuft.
- Guten Tag, ich kenne Sie noch nicht.
Rubini, sehr erfreut.
- Ich bin der Drittgeborene.
Natürlich der Unwichtigste hier. Möchten
Sie noch jemanden von meiner Familie
kennen lernen? Oder haben Sie
an mir genug? Großmama! Großmama!
Bitte bemühen Sie sich nicht!
- Großmama!
Ich möchte dir einen Gast vorstellen.
Signore... - Rubini. Guten Abend!
Bravo!
- Sie tut so, als ob sie schläft,
wenn sie mit keinem sprechen will.
Soll ich Ihnen noch mehr vorstellen?
Papa! Papa! Darf ich dir Signore Rubini
vorstellen? - Oh, welch Überraschung.
Guten Abend, wie geht es Ihnen?
Nina, tu permets que je te présente
à l'ami de mon fils. Charmant garçon.
- Wirklich ein reizender junger Mann.
Aber das ist doch ein Journalist.
Ich bin so blau, ich brauch eine Amme,
die mich ins Bett bringt. Wer will das
machen? Vielleicht Jane. Hey, Jane!
Willst du heut Nacht meine Amme sein?
- No!
Baden Sie eigentlich nie Ihre Hunde?
Sie stinken grausam.
Meine Süßen haben eine wunderbare odeur!
- Und das ist unsere auf historisch
frisierte Irene. Die beste Debütantin
des Jahres. Ich möchte sie gern heiraten,
aber sie will nicht.
- Danke, ich kenne den Herren.
So.
Na, komm, tanzen wir, Irene! Wer hat
sich daneben benommen, du oder er?
Ich natürlich, wer sonst?
- Der Stall ist hin! Kein Wunder...
Du willst unbedingt deinen Namen
in der Zeitung wiederfinden, was?
Wir sollten uns mit uns beschäftigen.
- Ach, und was für Vorschläge hast du?
Are you really a newspaperman?
- Yes, Madam.
Mein erster Mann ist Journalist gewesen.
Er hat immer maßlos übertrieben.
Ich armes Wesen habe das erst bemerkt,
als die Hochzeitsreise vorbei war.
Da waren Sie gar nicht so schlecht dran.
Immer noch besser übertreiben,
als gar nichts von sich geben.
Mein Mann war sehr wortkarg.
Aha, sehr hübsch. Leider verlangt
unser Publikum diese Übertreibungen.
Wenn Sie es mir erlauben, wäre ich in der
Lage, Ihnen erstklassige Informationen
zu liefern, ohne jede Übertreibung.
- Are you quite sure?
Hm. Hm... dieses Parfum kenn ich.
Maddalena!
Wo haben sie dich denn aufgegriffen?
Mir geht's gut, ich bin betrunken.
Kanntest du Jane schon? - Nein.
Eine Malerin aus Amerika, die jetzt in
Rom lebt. Fühlt sich wie in den Kolonien.
Sie wird überall eingeladen, weil man
ihre Zoten hören will. Du wirst sehen,
sie ist sehr amüsant.
Oh, da sind auch die Montalban(?).
Fredericia, die Wölfin.
Es macht ihr Spaß, Knaben zu stehlen.
Begon Valonvieri, sie kennt
die schönsten Appartements von Rom.
Und dort das Mädchen Eleonora.
80.000 Hektar, 2 Selbstmordversuche.
Di San Severino, herrliches Schloss
in der Toskana. Und das ist Don Giulio
mit Nico, seiner schwedischen Freundin.
Im nächsten Jahr ist sie Prinzessin.
Verlass dich drauf! Rümpf nicht die Nase!
Glaubst du vielleicht...
dass wir besser sind?
Wenn sie auch sonst nichts können,
sie verstehen jedenfalls,
das Leben zu genießen.
Wer wohnt in der Villa, die man hinter
dem Park sieht? - Niemand.
Sie ist unbewohnt.
Dabei ist sie die schönste hier.
Ich bin auch unbewohnt, Marcello.
Weißt du das?
Was ist das für eine Frauengalerie hier?
Großmütter... Urgroßmütter...
Was für schöne Frauen.
Sie haben alle die gleichen Augen.
Ich habe oft an dich denken müssen,
Maddalena. Du bist mir ein Rätsel.
Ein Rätsel... Ich mir auch.
Aber das ist mir egal.
Wenn du mit mir ein tiefernstes Gespräch
anfangen willst, werd ich sofort gehen.
Wie geht's deiner Freundin?
- Hast du Angst vor ernsten Gesprächen?
Nein. Aber mit dir kann man doch kein
ernstes Gespräch führen. Oder doch?
Wohin lockst du mich hier?
Bitte sehr! Hier ist das Gemach für ein
ernstes Gespräch. - Aha!
Setz dich her!
- Was hast du vor?
Wo gehst du hin?
(Musik)
Marcello!
Marcello, hörst du mich?
Hast du mich jemals so nah gehört?
Wo bist du? Hörst du mich auch?
Ja.
- Von wo sprichst du?
Von sehr weit her. Es ist, als wär ich
schon in einer anderen Welt.
Maddalena!
Ja, ich bin ja noch da.
Bleib, wo du bist.
Marcello!
(Maddalena) Würdest du mich heiraten?
Und du mich?
- Ich dich? Ja.
Ich bin verliebt in dich, Marcello.
Seit wann denn?
- Hör zu!
Kennst du dieses Geräusch?
- Ich weiß es nicht. Was ist es?
Versuch mal, ob du's erraten kannst.
Ein Kuss.
- Für dich, Marcello!
Also? Würdest du mich heiraten
oder hast du Angst, mir zu antworten?
Warum stellst du mir jetzt diese Frage?
Du hast einen kleinen Schwips.
Einen ganz kleinen, ja.
Ich liebe dich, Marcello.
Ich möchte deine Frau sein und dir
treu sein. Ich möchte alles auf einmal.
Ich möchte deine Frau sein
und ich möchte leben wie eine Hure.
Heute Abend weiß ich plötzlich,
wie sehr ich dich liebe und brauche.
Ist das wahr?
- Ja, aber ich weiß nicht,
ob du dich nur über mich lustig machst.
Es ist egal. Ich hab dich gerne bei mir.
Ich möchte immer mit dir zusammen sein.
- Nach einem Monat würdest du mich hassen.
Warum sollte ich dich hassen?
- Warum?
Weil man nicht gleichzeitig alles
haben kann, das eine und das andere.
Und ich kann nicht mehr wählen,
es ist zu spät. Ich bin eben eine Hure.
Ich werde immer eine Hure sein.
Und ich will auch nichts anderes sein.
Nein, das ist nicht wahr. Du bist nur
ein ungewöhnlicher Mensch Maddalena.
Dein Mut, deine Ehrlichkeit...
Ich brauche dich wirklich.
Selbst aus deiner Verzweiflung schöpfe
ich Kraft. Du wärst ein toller Kamerad,
weil man dir alles sagen kann.
Weil man sich dir ganz offenbaren kann.
Ganz und gar.
Maddalena, hörst du mich? Antworte mir!
Hören wir auf mit dieser Spielerei.
Komm zu mir, ich muss mit dir sprechen.
Maddalena!
Das ist jetzt die richtige Zeit dafür.
Hey, Darling! Komm mit!
Wir gehen auf Gespensterjagd.
Ist Maddalena bei euch?
- Come on!
Sieht der Abgeordnete nicht aus wie...
- Heute akzeptiere ich jedes Ihrer Worte.
Darf ich Ihnen heut wirklich alles sagen,
was ich will? - Aber bitte!
Maddalena!
Giulio, sag allen Bescheid, sie sollen
aufpassen, die kleine Brücke ist kaputt.
(Gelächter)
1922, beim Marsch auf Rom, habe ich
mit meiner Abteilung eine Nacht
in einem solchen Schloss verbacht.
- Uns erschien im Schloss mal ein kleines
Mädchen mit einer Kerze in der Hand.
- Es war kein kleines Mädchen.
Auch nicht um eine Kerze.
- Woher weißt du das so genau, mon cher?
(Musik)
Come on, my darling. All of you!
Ich bin bereit, eine Wette abzuschließen.
- Ah, eine wunderbare Stelle!
Seht mal, da vorn ist ein Licht!
- Ach was. Die Kerzen spiegeln sich wider.
Du bist ein Geschöpf ohne Fantasie.
Kennt Ihr die Geschichte vom Buckligen,
der nachts den Jungfrauen erscheint?
Gibt es hier kein elektrisches Licht?
- Nein, hier gibt es nur Fledermäuse.
Fledermäuse? Meine Lieblingsspielzeuge.
Pass auf, Nicolina, dass dir der
Abgeordnete da drin kein Fest bereitet.
Die Tür ist zu. Wo ist der Schlüssel?
- Er muss hier irgendwo rumliegen.
Leuchte mal 'n bisschen.
Hier müsste er eigentlich sein.
Kein Schlüssel.
- Und was machen wir jetzt?
Wir schlagen die Tür ein.
- Hier ist er! - Unsere Retterin!
Bravo, Nicolina!
- Nicolina findet jeden Schlüssel.
Wann wart ihr zuletzt hier?
- Vor 2 Jahren.
Wird das nicht benutzt?
- Das gäbe 'ne prima Junggesellenwohnung!
Wo hat eigentlich unser Journalist vor?
Sicher einen großen Artikel über die
verblödeten, verkommenen Aristokraten.
- Es ist nicht mein Ressort und außerdem
sind Sie nicht interessant. Mit wem ist
Maddalena hier? - Wer ist Maddalena?
Let's go!
- Vorsicht, es wimmelt von Ratten,
Vipern, Vampiren, Mistkäfern und jetzt
auch noch von Nutten. - Vielen Dank!
Ich gehe voran und zeige
euch allen den Weg.
Vor 5 Jahrhunderten, um 1500.
- Ach, ein wahrer Palast der Liebe.
Wer hat ihn gebaut?
- Papst Julius, der Zweite.
Oh, ihr habt einen Papst in der Familie.
- Wir haben sogar 2.
2 Päpste, Liebling. Es ist schön.
- Ja.
Komm! Hier lang! Komm!
Giulio, was meinst du, wie wir mit
unseren Kleidern deinen Boden pflegen?
Irene, im Dunkeln könnt ich dich lieben.
- Übernimm dich nicht! Zum Sturmangriff!
Sie sehen faszinierend aus.
Wie aus einem alten Bild geschnitten.
Es kommt die Stunde, wo sie genauso
bereit sein wird, wie alle anderen.
Producing the octopi for every biologic
test says: Octopi are oversexed.
Dieses alte schöne Schloss.
Wie hier alles verfällt.
Hier gehört ein Träger hin,
von einer Wand zur anderen.
Ah, Giulio!
Mir zerreißt es das Herz, wenn ich sehe,
dass hier alles verkommt!
Aber du bist ja immer in Rom!
Du kümmerst dich wirklich um nichts.
Aber was soll ich denn hier machen, Papa?
- Eines Tages wird dir das alles gehören.
Ich bin dein Ahne, Giulio, dein Ahne...
- Oh, geh weg, du Verrückte!
Denk daran, Irene: Wenn du ein Gespenst
siehst, dann komm sofort in meine Arme.
Ich rühre mich nicht von deiner Seite.
Oh, das wär eine hübsche Dekoration
für mein Haus in Amerika.
Oliviero, hör auf damit! Entweder machst
du ernsthaft mit oder du gehst wieder.
Ich spüre ein Fluidum.
- Was? Deine Tante ist ein Medium?
Ja. Ihr Mann verließ sie, weil in
seinem Bett immer ein Gespenst lag.
Hat er jedenfalls behauptet.
- Ach, du!
Ich muss Ihnen schon mal begegnet sein.
Ein Gesicht wie Ihres vergisst man nicht.
Ich arbeite. Vielleicht haben Sie mich in
einem Büro gesehen. - Was? Sie arbeiten?
Ja. - Ruhe!
- Wer soll denn überhaupt erscheinen?
(Gekicher)
Oliviero, du bist ein Idiot!
- Christina bringt mich zum Lachen.
Christina, pscht! Wer bist du?
Please tell me, who are you?
Mit wem willst du in Verbindung treten?
- Ich spüre ein Fluidum.
Christina, Kontakt! Nicht lachen!
- Ich lach ja gar nicht.
Es kommt eine Botschaft für jemand
von uns. Wen meinst du?
Was ist das für ein Licht auf dem Feld,
das immer aufflammt und erlischt?
Nichts Spiritistisches. Ein Traktor.
Im Sommer arbeiten sie auch nachts.
(Eine Frau stöhnt)
Hey, ruft mal Schwester Elvida.
Wer ist Schwester Elvida?
- Eine Nonne. Jeden Sommer spukt sie
hier durch den Saal. Sie trägt ihren Kopf
auf einem Tablett. - Hör bloß auf!
Nein, lasst mich in Ruhe!
Ich kann nicht mehr! Ich kann nicht mehr!
Ruhe!
Wie es in mir brennt! Dein Atem in
meinen Lungen. Dein Blut in meinem Blut.
Ja! Ja!
- Fredericia! Fredericia!
Die ist ja betrunken! Sie ist betrunken!
Liebster, Liebster!
- Das ist ja furchtbar!
Wonderful! Wonderful! Licht aus!
Macht alles dunkel!
Ich will das Leben!
- Macht die Kerzen aus!
Ich will die Liebe. Ich will das Leben!
Ich will die Wahrheit! Die Wahrheit!
Wer bist du? Wer bist du?
Sag mir, wer du bist? Who are you?
Mit wem willst du noch in Verbindung
treten? - Guilio.
Mit Giulio?
Guilio! Es kommt eine Botschaft für dich!
Die unmögliche Person hat es auf dich
abgesehen. - Giulio! Giulio!
Du kannst meiner Liebe nicht entfliehen.
Schluss jetzt! Macht Licht!
Wer bist du, arme Seele?
Irene! Irene! Komm her!
(Die Frau weint)
Warum weinst du?
Warum weinst du, Darling?
Warte, ich mach eine Kerze ab.
Well... Was für ein Zufall!
Was machst du?
Nein, nicht hier. Nicht hier.
Du bist verrückt. Du bist verrückt!
Darling.
(Glockenläuten)
Heute erlebe ich zum ersten Mal
das Morgengrauen.
Dong, dong, dong...
Oh! How are you, darling? Du wirst dich
erkälten. - Nein.
Dong, dong...
- Marcello, das ist mein Sohn.
Guten Morgen.
- Hello! Good morning.
Nico will jetzt Spaghetti essen.
Ham, ham.
45 Lire für ein Eis. So ein Gauner!
Nein, bei dem wird nichts mehr gekauft.
Ab jetzt kaufen wir woanders.
Bonjour, maman.
- Habt ihr wieder die Nacht rumgebummelt?
(Alle) Guten Morgen.
- Guten Morgen.
Na, zur Messe sind wir doch pünktlich.
Hast du gut geschlafen, Mama?
Du solltest alt genug sein! Wo wart ihr?
- Wir haben das Schloss besichtigt.
Ist diese verrückte Fredericia bei euch?
Sie hat's nötig, zur Messe zu gehen!
Wer war das?
- Das war die Fürstin Mutter.
(Musik)
(Emma) Warum behandelst du mich so?
Keinen Hund lässt man so leiden.
Was glaubst du denn, wer du bist?
Ich bin dir doch egal! Wenn du mich
nur halb so lieb hättest, wie ich dich,
würdest du mich nicht so behandeln.
Du verstehst mich nicht, weil du
nicht lieben kannst!
- Schrei nicht so.
Du weißt nicht mal, was Liebe ist!
- Aber du weißt es, ja?
Ein Egoist bist du! Ein kalter, herzloser
Egoist! Dich interessieren nur Frauen!
Und du bildest dir ein, das ist Liebe!
- Ja, ich weiß! Seit 4 Stunden singst du
es mir ununterbrochen vor. Es reicht mir!
- Es sind nicht alle Männer so wie du!
Andere Männer sind glücklich, dass sie
einen Menschen haben, der sie liebt!
Und sie laufen nicht anderen Frau nach!
Nur du! Du nur du bist so verrückt.
Ach, ich bin so unglücklich!
- Ich bin der, der unglücklich ist!
Mein ganzes Unglück ist, dass ich dir
jemals begegnet bin. Hast du gehört?
Du hast dich mir an den Hals geschmissen,
wie eine Klette. Ja, verschwinde!
Ein für alle Mal!
Ich will dich nicht mehr sehen!
Wo willst du hin? Sei nicht albern, komm!
- Nein! Lass mich in Ruhe!
Ich hab genug von dir!
- Emma!
So was Verrücktes! Willst du nach Hause
laufen? Mach keine Dummheiten, steig ein!
Nein!
- Emma, sei vernünftig!
Komm, steig ein, Emma!
- Was willst du noch?
Was willst du noch von mir?
Du bist ein Schuft, ein miserabler!
Du wirst nochmal einsam
und verlassen sein!
Du wirst noch sehen, was du davon hast.
Keiner wird mehr bei dir sein,
wenn ich dich verlasse.
Was willst du denn anfangen ohne mich?
Keine wird dich jemals so lieben wie ich.
(Marcello) Ich kann mein Leben nicht
nur damit verbringen, dich zu lieben.
Mir sagst du immer, ich bin verrückt.
Ich lebe, wie im Traum, habe keinen Sinn
für die Wirklichkeit. Dabei bist du es,
der auf dem falschen Weg ist.
Begreif doch, dass du das Wichtigste
in deinem Leben schon gefunden hast!
Eine Frau, die dich wirklich liebt.
Die sich für dich aufopfern würde.
Aber du machst alles kaputt.
Du findest niemals Ruhe.
Du bist nie zufrieden.
Marcello...
Wenn 2 Menschen sich wirklich lieb haben,
ist alles andere unwichtig.
Wovor hast du denn Angst?
- Vor dir!
Vor deinem Egoismus, der Trostlosigkeit
dessen, was du deine Ideale nennst.
Ich soll wie ein Einsiedler leben.
Du findest deine Erfüllung in der Küche
und im Schlafzimmer. Aber für einen Mann
ist solch ein Leben der Anfang vom Ende!
Er hat kein Ziel mehr. Er ist wirklich
nur noch ein Wurm! Von deiner zähen,
aufdringlichen, opferbereiten Liebe
hab ich genug. Ich will sie nicht!
Ich brauch sie nicht! Hast du noch
nicht kapiert? Das ist keine Liebe mehr.
Das ist Versklavung. Begreifst du nicht,
dass ich so nicht mehr leben kann?
Ich will nicht mehr mit dir zusammen
sein! Ich will allein sein! Steig aus!
Nein! Du bist ein erbärmlicher Wicht!
Ein Rumtreiber! Du tust mir nur Leid!
Na schön, ich tu dir Leid und du widerst
mich an! Steig aus! - Nein!
Ich steige nicht aus. Ich bleibe bei dir.
- Nein, du bleibst nicht mehr bei mir.
Steig aus!
- Nein!
Steig aus dem Wagen aus, Emma!
Du sollst aus dem Wagen aussteigen!
Wir sind fertig, begreifst du das
immer noch... Au! Raus! Weg mit dir!
Hau ab! Ich will dich nicht mehr sehen!
- Verbrecher!
Verbrecher! Du Lump!
Verrecken sollst du!
Sieh zu, wie du nach Hause kommst!
- Geh du zu deinen Huren, du Schuft!
(Telefon)
Hallo?
Wo?
Wo wollen Sie hin? Hier können Sie
jetzt nicht rauf. Ah ja, danke.
Ist in Ordnung, lassen Sie ihn durch.
Grauenhafte Geschichte, Marcello.
- Was ist denn passiert?
Tiziano!
Er hat seine beiden Kinder umgebracht,
als sie schliefen und danach sich selbst!
Marcello!
Dich lassen sie rein, nimm mich mit!
Auch wenn ihr mir diesmal weniger zahlt,
kriegt Ihr die Fotos von mir.
- Sie lassen keinen rein, Marcello.
Aber ich bin sein Freund. Ich muss rein!
- Einen Moment!
Da ist ein junger Mann, der sagt,
dass er ein Freund von Steiner ist.
Lassen Sie ihn rein!
(Paparazzo) Ich gehör zu ihm!
Lasst mich doch durch!
Ich mache eine Ausnahme. Gehen Sie rein.
Vom Boden bis zur Einschlagstelle:
1,50 m. - 1,50 m.
Von der linken Wand bis zur
Einschlagstelle: 4 m.
4 m.
- Hast du's?
Nein, seine Frau weiß noch nichts.
Sie ist nicht da. Sie kommt erst um 1.
Er hat kurz vor der Tat noch mit einer
Bekannten telefoniert, um sie zu bitten,
seine Frau abzuholen und vorzubereiten.
- Von der rechten Wand bis zur
Einschlagstelle sind es: 5, 10 m.
5, 10 m.
- Fahren Sie nochmal auf Anfang zurück.
(Spulgeräusche)
In Wirklichkeit bist du nämlich primitiv.
Du bist primitiv wie ein gotischer Turm.
Du stehst zu hoch. Du bist so primitiv
erhaben, dass dich keine Stimme
aus der Tiefe mehr erreicht.
(Steiner) Wenn du wüsstest, wie ich bin,
würdest du wissen, dass ich so klein bin.
(Gewitter auf Band)
Waren Sie ein Freund der Familie Steiner?
- Ich war ein Freund von Steiner.
Wie eng waren Sie mit ihm befreundet?
- Haben Sie ihn die letzten Tage gesehen?
Wissen Sie etwas über die Sache?
- Nein.
Ich war Steiners Freund, aber wir haben
uns nicht oft gesehen. Ich weiß nichts.
Ich weiß wirklich nichts.
- 3,20 m.
3,20 m.
- Von ihm aus.
Wissen Sie zufällig, ob es irgendeinen
dunklen Punkt in seinem Leben gab?
Vielleicht finanzielle Schwierigkeiten?
- Nein, das glaub ich nicht.
Hat er Ihnen gegenüber jemals
Selbstmordgedanken geäußert?
Ich erinnere mich nicht.
- Na schön. Halten Sie sich zur Verfügung.
Wir brauchen Sie vielleicht nochmal.
Geben Sie mir bitte die Waffe!
Er wird als heiterer Mensch beschrieben,
voller Fürsorge für seine Familie,
die er vergöttert hat. An seinen Kindern
hing er mit einer fast krankhaften Liebe.
Die zur Tat benutzte Waffe,
ein neuer Browning, Kaliber 7.65,
lag neben der Leiche, die niedergesunken
in einem Sessel am Kamin gefunden wurde.
Ich bin hier fertig, Herr Kommissar.
Den Befund bekommen Sie wie immer.
Gut, danke, Herr Doktor.
Von mir aus könnt ihr ihn zudecken.
(Kommissar) Die billigste Erklärung
wäre Geistesgestörtheit. Aber ich glaube,
dies ist eins der tragischen Geheimnisse,
die mit ins Grab genommen werden.
Im Kinderzimmer sind die Fotos gemacht?
- Jawohl, Herr Kommissar.
Dann messen Sie da noch aus.
An sich ist ja alles klar.
Tja, es ist Viertel nach 12. Ich muss zur
Bushaltestelle, um die Frau abzufangen.
Ich nehme jemand hier aus dem Haus mit,
weil ich sie nicht kenne.
Ich komme mit.
- Vielen Dank. Dann wollen wir gehen.
Kommen Sie mir zur Haltestelle nach,
wenn Sie fertig sind. Sollte irgendjemand
nach mir fragen, ich bin nachmittags
im Präsidium zu erreichen.
Herrschaften, bitte etwas Verständnis
und Zurückhaltung! Wenigstens diesmal.
Ich wär Ihnen dankbar, wenn sie das
auch Ihren Kollegen sagen würden.
Ich sollte es überhaupt nicht
erlaubt haben.
Vielleicht hat er's getan,
weil er Angst gehabt hat.
Angst? Ist er bedroht worden?
Musste er sich vor etwas fürchten?
Nein. Nicht so, wie Sie es meinen.
Vielleicht hatte er Angst vor
diesem Leben. Vor der Zukunft.
Mit welchem kommt sie eigentlich?
- Keine Ahnung.
Vielleicht ist sie in dem drin.
Da. Da ist sie.
- Bitte kommen Sie mit mir mit.
Was ist denn? Was ist denn los?
Halten Sie mich für eine Schauspielerin?
Einen Moment, Signora!
- Was soll das? Was wollen Sie von mir?
Schluss jetzt!
- Marcello, was ist los?
Guten Tag, Signora, ich bin Lucenti,
könnten wir Sie bitte allein sprechen?
Allein? Ist etwas passiert?
- Nein, aber kommen Sie bitte mit uns.
Ich habe meinen Wagen da. Es ist ein
Unglück geschehen. - Ein Unglück?
Bitte nicht erschrecken.
- Meine Kinder!
Regen Sie sich nicht auf, kommen Sie mit!
- Was ist passiert, Marcello?
Sie sehen die Kinder später. Sie sind nur
verletzt. Kommen Sie erst einmal mit uns.
Sie werden gleich alles erfahren.
- Wie denn verletzt? Sagen Sie es doch!
(Durcheinander)
Ein Bild nur! Bitte, Signora!
(Signora) Bitte lassen Sie mich in Ruhe!
Bleiben Sie ruhig, Signora!
- Bitte schauen Sie doch noch einmal her.
Haut doch endlich ab, verdammte Bande!
(Autosirene)
(Hupen)
Und jetzt? Wer hat den Schlüssel?
Eine Kompanie munterer Gäste im direkten
Angriff auf die schweigende Festung.
(Durcheinander)
Marcello!
Fahr doch mit dem Wagen dagegen.
Drück das Tor ein.
Achtung!
Los, rein!
Wohnt er allein hier?
(Hupen)
Wie kommen wir rein hier?
- Vielleicht durchs Schlüsselloch.
Kommt schnell, die große Sensation!
Marcello schlägt die Scheibe ein!
(Marcello) Achtung! 1, 2, 3!
Auf das Wohl unserer geliebten Nadia,
die ihre Freiheit wiedergewonnen hat.
Auf die Nichtigkeit ihrer Ehe!
Auf die Nichtigkeit ihres Mannes
und auf die Nichtigkeit aller Dinge!
- Danke! Dank dir, Marcello!
Nach den schlechten Erfahrungen in meiner
Ehe kehre ich zu meinen Freunden zurück.
Gebeugt, doch nicht gebrochen.
- Ja, ein tolles Gefühl, von den Fesseln
der Ehe befreit zu sein. Man muss eine
Ehe geführt haben, um das zu verstehen.
Stimmt's, Liebling?
- Lucia beichtet grad.
Dann stopf dir lieber die Ohren zu.
- Und jetzt mal: Jingle bells!
Lucia erlebt alles nochmal beim Beichten,
aber heute beleidigen solche Privatdinge.
Herzlichen Glückwunsch, meine Liebe.
- Hach, ihr beiden regt mich auf.
Die Brother Sisters. Seid nett zu ihnen.
Einer von beiden ist der Freund
des Senators. Bravo, bravissimo!
(Musik: JINGLE BELLS)
Wer hat die denn hierher geschleppt?
Verlasst euch drauf: Weihnachten leben
die nicht mehr, die bringe ich vorher um.
Sind Sie nicht ein Journalist oder ein
Schriftsteller? Oder verwechsele ich Sie?
Ich habe dem Journalismus und der
Literatur ade gesagt. Ich fördere jetzt
junge Künstler und das gibt mir
eine große Genugtuung.
Gut, der Mensch tut viel, um zu leben.
Aber das ist der Gipfel der Verlogenheit!
Hier schreibt er:
Er hat ein griechisches Profil,
aber in seiner Ausdrucksfähigkeit
gleicht er dem modernsten Schauspieler
der Gegenwart: Paul Newman.
Marcello, du bist ein Schmierfink!
Erzahl doch mal, wozu du bereit wärst,
damit so ein Artikel über dich erscheint?
Und was würdest du erst machen, damit ich
ihn für dich schreibe? - Uh!
Du würdest meine Karriere ruinieren.
- Wenn ich dir 300.000 im Monat zahle,
was würdest du dann über mich schreiben?
- Dass du Marlon Brando wärst.
Und bei 400.000?
- Hm... John Barrymore.
Und für eine Million?
- Her mit der Million, dann sag ich's dir!
(Musik)
Macht nicht so 'n Wind mit euren Röcken!
Vortäuschung falscher Tatsachen!
Was sind das für üble Scherze?
Ich hab gesehen,
wie du ihm ein Bein gestellt hast.
- Ich hab so schön getanzt.
Und nun bin ich hingefallen.
Aua, Signora, es tut so weh! So weh!
Sie sind ein Nichtsnutz. Wir haben uns
nicht darum gerissen, hierher zu kommen,
aber jetzt gehen wir. Dann seht ihr
schon, wie weit ihr mit euerm Fest kommt.
(Musik)
Ach, ich habe noch nie Leute gesehen,
die langweiliger waren als wir.
Die Königin des Festes wird schwermütig.
Wie können wir sie unterhalten?
Führ uns einen Nackttanz vor, Marcello!
Ach nein, du gibst sicher nichts her.
Spielt die Musik vom persischen Markt,
dann führ ich euch den Nackttanz vor.
Dich haben doch schon alle nackt gesehen.
- Ich würd das so gern machen.
Schade, ich war damals nicht dabei.
Aber ich schlage vor, dass es unsere
kleine Pantherkatze macht. Caterina wird
uns ihren Körper liebenswürdig servieren.
Nein! Zu viel Technik. Zu berufsmäßig.
- Ich ess auch gern mein Hühnchen weiter.
Ich protestiere.
- Warum betätigt Nadia sich nicht selbst?
Aber mit größtem Vergnügen.
- Jetzt kriegt die Sache Pfiff!
Wenn du uns einen Striptease bietest,
gewöhn ich mir das Rauchen ab.
Ich bitte um Patrizia!
- Na los, los! Legt Patrizia auf!
Los, los...
- Striptease unserer geliebten Nadia,
vorgeführt zum Beginn ihres neuen Lebens.
- Man muss ein gutes Beispiel geben.
Ich find's idiotisch!
- Deshalb mach ich's ja! - Nadia!
Der Nerz.
Das gibt wieder einen hübschen,
kleinen Skandal.
Bravo! Bravo!
(Musik)
Morgen früh wird Guggiero mit
'ner dicken Brieftasche bei dir sein,
damit du nicht darüber schreibst,
Marcello!
(Musik)
Bravo!
- Hast du mal mit ihr geschlafen?
Ja oder nein?
- Nein!
Wenigstens kann ich mich nicht daran
erinnern. - Do you like him?
Was will die Signora? Ich versteh nicht.
Sie hat dich gefragt, ob ich dir gefalle.
(Musik)
Den bekomme ich, Nadia.
Den bist du mir schuldig. Gib ihn her!
Marcello, mit deinem neuen Wagen
hast du ein blendendes Geschäft gemacht.
Ja, du wirst deine Freude daran haben.
Wirklich, ein toller Wagen.
(Musik)
Reicht's dir noch nicht? Merkst du nicht,
dass du keinen Menschen damit amüsierst?
Spiel dich nicht auf! Mir macht's Spaß!
Du hast nicht den Mut, bis zum Letzten
zu gehen. Du zitterst ja vor Angst.
Oh, nein! Wer zittert hier?
Du vielleicht.
(Musik)
Nadia, du hast einen Fehler gemacht.
Man nimmt doch nicht gleich den BH ab.
Der BH kommt immer als Vorletztes dran.
Sie macht es zu schnell. Gib mir Feuer!
- Bravo! Ganz meine Meinung.
In Rio de Janeiro dauert so eine
Entkleidungsszene eine Stunde.
So ist schön. Komm, Nadia, deck dich mit
dem Nerz zu und zieh dich darunter aus.
Waren Sie noch nie mit einer Frau
zusammen? - Aber Signorina!
Niemals?
Niemals, niemals, niemals?
(Musik)
Die macht ja wirklich ernst.
- Hm. Bravo.
Luciero! Mach dich doch nicht lächerlich.
Seid wann bist du so kleinlich?
Diese Frau war viel zu schade für dich.
Los jetzt, Nadia, weg mit dem Nerz! Los!
Nadia!
Eine fantastische Frau. Ich hätte mich
von ihr nicht scheiden lassen.
Ui, wunderbar! Fabelhaft!
Du meine Güte, Riccardo ist da!
Hey, hört Ihr nicht? Der Hausherr ist da.
Guten Abend, Riccardo!
- Die ganze Via Veneto ist versammelt.
Nadia verlässt ihren Milliardär-Gatten,
das feiert man doch in einem Freudenhaus.
Dann sucht euch eins und verschont mich!
Ihr habt mir schon genug Ärger gemacht.
Ich will keinen Tratsch, das weißt du!
- Aber wir haben dich doch angerufen
und du hast gesagt,
dass wir kommen können. Küsschen!
Welcher Idiot hat denn
die Scheibe eingeschlagen?
Um 6 Uhr früh will ich nach Nizza fahren.
Deshalb seid ihr in einer halben Stunde
verschwunden sein oder ich verabschiede
euch mit Nachdruck. Freut mich sehr!
Ja, in Mailand hab ich Sie bewundert.
- Hast du mit der Chinesin telefoniert?
Nein. In 'ner halben Stunde geht ihr!
- Was spielt denn das für eine Rolle,
wenn du weg musst? Deshalb können wir
doch hier bleiben. Fahr, wohin du willst.
Wir werden dich nicht vermissen.
- Hast du 'ne Idee für unser Programm?
Dann erhöhe ich dein Honorar. Nadia hat
mit dem Striptease guten Willen gezeigt,
aber es kam kein Schwung in den Laden!
Also denk dir mal was Vernünftiges aus.
Ich hab 1.000 Einfälle. 2.000 Einfälle.
Ich halte euch eine Woche lang fest,
ohne dass ihr euch langweilt, aber ihr
müsst alles machen, was ich euch sage.
Also, was du willst, Marcello!
- Gut, dann los! Alle Vorhänge zuziehen!
Bei dieser Beleuchtung kann man nicht
in Stimmung kommen. Als erstes Spiel
schlage ich vor, unser Amerikanerin
mit der Liebe vertraut zu machen.
Du hast sicher noch nie mit 'nem Mann
geschlafen, Sandra. Hast du schon mal
'n Mann ganz für dich gehabt?
- Einen Mann? Ganz für mich alleine?
Ja, einen, der dich zärtlich in seinen
Armen hält und dich auf die Augen küsst.
Hast du schon mal im Liebesbett die Sinne
verloren... - Was erzählt er da?
Er ist betrunken. Na, stolz auf dich?
- Warum opferst du dich nicht, Marcello?
Das wäre sehr höflich einer Ausländerin
gegenüber. Fremdenverkehrswerbung.
Aber ich such lieber 'n andern für dich.
Tarzan aus dem Urwald bereitet dir
das Vergnügen der ersten Umarmung.
Wir sind ja ein müdes Kaffeekränzchen.
Wird Zeit, dass mal endlich was passiert.
Los, Musik! So geht es hier nicht weiter!
Tarzan! Du bist der Richtige. Ich hab
dir 'n schönen Brocken ausgesucht, was?
Wenn ich das Licht ausdrehe,
tu dein Bestes und enttäusch uns nicht.
Unsere Pantherkatze kümmert sich um den
Advokaten, der nur von Erinnerungen lebt.
Du lebst bald nur noch von Erinnerungen.
- Das Treffen geht bis zum k.o.
Ich empfehle mich. Für heute reicht's.
- Nein, hier drückt sich niemand.
Diese Nacht ist noch lange nicht zu Ende.
Und du, als Mann wie als Künstler
eine halbe Portion, nimm alle Kraft
zusammen und spring über die Hürde!
Ich werde mich bemühen.
Ich bringe dich heut zusammen
mit Mariuccia oder vielleicht mit Lita,
die nur malt, damit sie mit ihrem Modell
ins Bett gehen kann.
Probier's mal, vielleicht lernst du was.
- Jetzt fängt er wirklich an zu nerven.
Wer soll denn darüber lachen? Ich trete
dir in den Hintern, dass du rausfliegst!
Nicht doch, es wird dir auch schon noch
gefallen. Dieses Fest nimmt nie ein Ende.
Wir bleiben alle noch hier, Freunde.
Es kann ja immer noch jemand kommen.
Ach, wie witzig. Ich komme um vor Lachen.
Sei du ganz still.
Du fieberst doch danach, mal mit mir
zu schlafen. Du findest doch gar keinen,
der unter deine Decke kriecht.
Wenn man dich nur ansieht,
vergeht einem die Lust.
- Du kannst einem nur Leid tun, Marcello.
Nein. So was gibt's noch nicht mal
auf einer Schmierenbühne.
Du bist ein Schwein! So behandelt
man keine Frau! Nicht mal im Suff!
Entschuldige dich bei der Signora!
Entschuldige dich sofort bei ihr!
In welche Ecke willst du fliegen?
- Ich danke meinen Freunden für die schöne
Karriere, die ich durch sie gemacht habe.
- Jetzt setz dich hin und halt's Maul!
Ich wollte grade eine Dankrede halten.
Bei wem willst du dich denn bedanken?
Bei dir mein Dickerchen,
mein rosiger Fleischkloß.
Bitte, wir kommen aus dem selben Keller.
- Wo kommst du denn her?
Komm her, wir zeigen's dem gelangweilten
Haufen mal. Runter, runter mit dir!
Was für ein starkes Pferd du bist!
Hüh, hopp! Und du bist nach Rom gekommen,
um hier dein Glück zu machen, hm?
- Und dabei hab ich überhaupt kein Glück!
Hüh, hopp! Was ist los, mein Pferdchen?
Ist dir die Puste ausgegangen? Hm?
Was ist denn los?
Bringt meinem Pferdchen mal Wasser.
- Andrea! Mach mal das Licht aus!
Was machen wir denn mit deinem Geld nun?
- Ich unterschreibe nichts.
Aber du wolltest den Film finanzieren.
- Deine Gage hast du doch schon längst.
Aber der Film platzt doch sonst!
- Du weißt, er soll am 15. gedreht werden.
Es ist mir egal!
- Was ist los? Was ist denn los?
Mein ganzer Kopf dröhnt mir.
- So!
Komm zu dir! Du, komm zu dir!
Warum macht ihr hier das Licht aus?
Riccardo, nimmst du mich mit?
- Nein, ich fahr nicht nach Rom.
Aber hier ist Schluss jetzt! Raus!
- Ich habe ein gutes Mittel.
Das musst du ihr unter die Nase reiben
und hinter die Ohren.
Komm, das hilft dir.
- Na ja, es wird schon wieder werden.
Was ist denn mit deinem ersten Mann?
Man sieht ihn ja gar nicht mehr.
Um 'ne Garage zu bauen, wollte ich den
Swimmingpool ins Treppenhaus verlegen.
Dem Mädchen geht es wirklich schlecht.
Bringt sie bloß raus an die frische Luft.
Aber fand ich doch eine andere Lösung.
- Steh auf, Pferdchen!
Fühlst du dich nicht besser?
Wollen wir ein Pferdchen aus dir machen?
Ein Hühnchen?
Du kommst bestimmt aus einem kleinen
Dorf. Sonst wärst du auch kein Hühnchen.
Er hat ein Kikeriki aus ihr gemacht.
Was hat er gemacht?
Mir ist alles egal.
- Es ist dir also egal,
was ich mit dir mache?
- Ich bin nach Rom gekommen,
um mein Glück zu machen.
(Marcello) Was soll ich mit dir tun?
Soll ich aus dir 'ne fette Henne machen?
Oder 'ne Taube?
Ich bin noch nicht fertig mit dir.
Kopf hoch, du!
Ja, du süßes Huhn, du!
Hier hast du noch 'n paar Federn.
Ein großer Mann. Ein feiner Mann.
Tanzen wir? Komm, Süßer!
- Ach ja, du.
Nun tanzt doch nicht so leidenschaftlich!
Wir können doch noch den Maler besuchen.
Der ist doch mit seiner Frau weggefahren.
- Dann fahren wir eben per Anhalter.
Nein, ich mag nicht. Ich bin heute etwas
melancholisch. - Ich auch.
Wie seh ich aus?
- Wie 'ne abgetakelte Fregatte.
(Musik)
Sie haben sich schlecht benommen.
- Ach, Sie kennen die? Was wollen Sie?
Ich hab ihr die Wohnung überlassen.
- Wir haben viele Modenschauen gemacht.
Du, mir dreht sich der Kopf.
Jetzt wird's aber Zeit, hm?
- Meine Uhr ist stehen geblieben.
Wie spät haben wir es?
Schon halb 5.
- Um 9 muss ich auf dem Gericht sein.
Nimmst du mich mit nach Rom, Riccardo?
- Zum 7. Mal: Ich fahre nicht nach Rom!
Es war wirklich ein schönes Fest.
Aber jetzt hab ich genug. Ich hab genug.
Ich hab genug, ich hab genug.
(Musik)
Caterina!
Sandra! Daniela!
Paul Newman!
Auf Wiedersehen, Riccardo!
- Wiedersehen!
(Musik)
Jetzt die schöne Nadia!
Also komm, Nadia.
Gute Fahrt, Riccardo! Ich ruf morgen an.
- Nein, ich rufe an, wenn ich zurück bin.
Meinen Glückwunsch, Nadia. Am schönsten
ist es doch mit dem geschiedenen Mann.
Alles Gute, euch beiden!
(Nadia) Danke, danke.
(Durcheinander)
(Musik)
Was ist da unten los, Lisa?
- Wo?
(Musik)
Ach, die Natur!
Das Morgengrauen beeindruckt mich immer.
So sehr.
- Hey! Wo laufen die denn hin?
Gestern Abend war ich schön geschminkt,
aber jetzt komm ich mir so schmierig vor.
Und ich will nichts mehr davon wissen.
Man müsste ein ganz neues Leben anfangen.
(Meeresrauschen)
Aber es ist ja ganz egal,
ob einer damit aufhört oder nicht.
Auf 2, die damit aufhören, kommen 10,
die's umso wilder treiben.
1965 wird alles total verfault sein, was?
Was wird das für eine Schweinerei werden?
Husch, husch!
- Weg hier! Ihr habt hier nichts verloren!
Der wiegt 'n paar Zentner.
- Damit hast du dein Glück gemacht.
Damit verdienst du ein Vermögen.
- Seht mal, sie haben ein Meeresungeheuer!
Caterina, hol deinen Fotoapparat
aus dem Wagen! Schnell!
Oh, schrecklich!
Grauenhaft! Wie das Haupt der Medusa.
- Der lebt ja noch!
Oh, der ist seit 3 Tagen tot.
Der hat uns das halbe Netz zerrissen.
Ist das ein Männchen oder ein Weibchen?
- Was gibt's an 'nem toten Fisch zu sehen?
Wer hat dir denn das hübsche Kettchen
geschenkt? - Meine Mutter.
Du liebst wohl deine Mutter?
Das ist gut. Man muss seine Mama lieben.
Wollen wir ihn nicht kaufen?
- Ein schöner Fisch, man müsste ihn sich
an die Tür hängen.
- Wo ist bei dem denn vorn und hinten?
So was gibt's ja nicht. Woher kommt der?
- Na, vielleicht aus Australien.
Könnte doch sein.
- Wo ist bei dem nun vorn und hinten?
Seht mal, wie er uns anstarrt.
(Meeresrauschen)
Hey!
Ich versteh nichts,
ich kann nichts hören.
Ich höre nichts. Ich versteh dich nicht.
(Meeresrauschen, Wind)
Der Lärm, ich versteh wirklich nichts.
Marcello!
Wir gehen!
- Ich komme.
Untertitel für Hörgeschädigte:
VICOMEDIA 10/2002