Mörder! Ihr braucht
einfach nur abzudrücken!
Wir haben nix als Steine.
HASS
Dieser Film ist denen gewidmet, die
in seiner Entstehungszeit umkamen.
Hier geht es um einen Mann,
der aus dem 50. Stock fällt.
Im Fallen sagt sich der Typ
zur Beruhigung immer wieder:
Noch geht alles gut...
Noch geht alles gut.
Aber es kommt nicht
auf den Fall an,
sondern auf die Landung.
Die Polizei mordet.
Verbrecher und Schweine!
Gerechtigkeit für Mako
In der Siedlung Les Muguets
kam es letzte Nacht zu Krawallen.
Rund 100 Jugendliche
belagerten die Polizeidienststelle
im Zentrum der Siedlung.
Bei Straßenschlachten
wurden 14 Polizisten verletzt
und 33 Rowdys verhaftet.
Die Randalierer
verwüsteten das Einkaufszentrum
und andere Gebäude
bis in die Morgenstunden.
Ursache war das Fehlverhalten
eines Beamten,
der vorgestern
einen Jugendlichen verletzte.
Der Beamte wurde
vom Dienst suspendiert.
Abdel Ichaha liegt zur Beobachtung
im St... Georges... Krankenhaus.
Er schwebt in Lebensgefahr...
Dieb festgenommen. Minderjährig,
ohne Papiere.
Fickt euch, Bullen... Saïd!
He, Vinz!
Wo ist der Sack?
- Was?
- Wie: Was?
Kackt es dich an, hallo zu sagen?
Was willst du?
Dein Bruder soll runterkommen.
- Wieso?
- Sag es ihm.
- Sag es ihm, los!
Wieso?
Ey, das ist hier keine Comedyshow.
Aufhören mit dem Gekreische!
Wie heute Nacht schon!
Was soll das?
Hast du mich heute Nacht gesehen?
Nein. Also erzähl keinen Mist.
Hör auf rumzukreischen
wie ein Mädchen.
- Das nächste Mal zünden wir dich an.
- Idiot!
- Los sag's ihm. Nicht einpennen!
- Du Arschloch!
- Verpiss dich!
- Los, mach!
Er motzt, wenn man ihn weckt.
Versuch du's.
Hoffentlich verkloppen euch
die Bullen!
Vinz!
Halt's Maul, Saïd!
Wie redest du mit mir,
du Wichser?
Ich hau dir eine rein.
Hau ab! Du stinkst!
Willst du gleich loslegen?
Los! Eins...
zwei... drei...
- Loser!
- Dumm wie deine Schwester!
Sag nichts gegen meine Schwester!
Hör auf! Deine Schwester
treibt es mit Schlümpfen!
Du elender kleiner Jude!
Und, kommst du mit?
Ich hab 'ne Kuh gesehen.
- Was hast du gesehen?
- Eine Kuh!
- Wo ist der Shit?
- In der Dose da.
Bei den Krawallen gestern
rannte ich
hinter ein Hochhaus,
plötzlich
stand 'ne Kuh vor mir.
Du kiffst zuviel,
das bekommt dir nicht.
Weg da, oder ich sage Omi,
dass ihr kifft!
Dann schneide ich dir die Kehle durch
und häng dich auf,
bis du in deinem Blut ersäufst!
Omi!
Schon gut! Komm her.
- Zisch ab!
- Weg von meinem Bett!
Omi! Omi! Du Petze!
- Zisch ab!
- Du Scheißer!
Zisch ab!
Mach meine Schwester nicht dumm an!
- Das Salz fehlt!
- Sei nett zu Oma!
- Mach nicht auf Vater!
- Lass Papa aus dem Spiel!
Hängst du jetzt die Mutti raus?
Und wieso bist du
nicht in der Schule?
- Die ist ausgebrannt!
- Sind die denn wahnsinnig?
So fängt es an, und bald
bleibt die Synagoge leer!
- Omi, Omi!
- Was denn?
Ich hab sie ja nicht angezündet!
Aber in die Synagoge
gehst du auch nicht!
Schluss!
Nervt mich nicht!
Wenn bei Diskussionen
alle wegrennen,
geht alles bald den Bach runter!
Aber wenigstens
in die gleiche Richtung.
Meinst du mich?
Meinst du mich, Dreckschwein?
Meinst du...
Meinst du mich?
He, Jungs!
Dieses Dreckschwein meint mich!
Du meinst also mich?
So redest du mit mir?
Und er: Für Geld würde
ich alles machen.
Auch Leute killen.
Für Geld würde ich
sogar dich killen.
Sein Kumpel kriegt total Schiss
und fragt: Im Ernst? Und er:
Quatsch, du bist mein Kumpel.
Dich kille ich umsonst!
Krass, oder? Der Typ sagt:
Dich kille ich umsonst.
- Ist das nicht krass?
- Schon gut, bin ja nicht taub.
Sag zu deinem Bruder,
er soll zu mir kommen!
Ist das nicht krass?
Dich kille ich umsonst.
Sei still.
Her mit dem Joint.
- Ist das nicht krass?
- Oberkrass!
Dich kille ich umsonst.
Kannst du dir
'ne bessere Antwort vorstellen?
Ey, hast du'n Stock im Arsch,
oder was?
Dicke Scheiße!
Sie haben alles geschrottet!
Guck dir das an!
Ich kann's nicht fassen!
Wie kommt die Karre hier rein?
Für ein Auto ist die Tür
doch viel zu schmal.
He, Saïd, guck mal...
Er hat sicher total den Hass!
Stimmt, seit 2 Jahren hat er
um die Halle gekämpft.
Dein Shit ist super, Vinz!
Ist von Hubert.
Nicht einpennen, Saïd!
- Du wolltest doch nicht mehr kiffen!
- Dachte ich auch.
Was ging hier ab?
Denk mal scharf nach!
Hat's gebrannt?
Bravo! IQ wie Einstein!
Du hast was drauf!
War klar, dass sie
irgendwann brennen würde.
Warum hast du dir
dann den Arsch aufgerissen?
Weil es ihm wert war, Schwanzkopf!
Selber Schwanzkopf!
Und wer war das?
Will ich gar nicht wissen.
Wie kam das Auto hier rein?
Die Tür ist doch viel zu schmal.
He, Vinz!
...total angemacht.
Wir haben sie sogar bespuckt.
Die Bullen haben sich
nicht gerührt!
Dann machten diese Hunde plötzlich
einen Durchgang auf...
Diese Hurensöhne machten auf.
Sie ließen uns halb durch
und knüppelten los...
Den kleinen JB haben sie
übel zugerichtet!
Beim 3. Mal haben wir sie umgenagelt!
Wums! Wisch und weg!
Einen habe ich platt gemacht!
Hör mal!
YZ!
Quatsch!
Deine Mutter auf'm Mofa!
Das ist die KX von Mohamed.
Hat 'nen neuen Auspuff.
Das ist Vinz Mutter
auf 'ner YZ!
Welcher Mohamed?
Faridas kleiner Bruder?
Die Farida mit dem Führerschein?
Nein, die auf dem Markt arbeitet.
Ach die.
Jedenfalls hättet ihr gestern
dabei sein sollen.
Vor allem du, Hubert.
Es war obergeil.
- Hi, Vinz!
- Hi.
Tränengas abkriegen,
verhört werden,
eins in die Fresse kriegen,
von den Eltern gelyncht werden,
das ist echt nicht der Bringer.
Quatsch. Es war wie Krieg.
Wir haben die Bullen platt gemacht.
Du gehst mir auf den Zeiger!
Ich hatte 'ne Gelegenheit,
mir was zu verdienen!
Aber euer Krawall
hat mir alles vermasselt!
Ich tue wenigstens was,
wenn ein Kumpel was abkriegt.
Wieso denn Kumpel?
Ich kenn den nicht mal.
Hast du mich mal mit dem gesehen?
Ich lass mich nicht
für einen Schläger verkloppen.
Wir sehen uns nachher!
Zischen wir ab?
Stimmt doch!
Abdel ist kein Schläger.
Ich kann nicht schneller rennen
als Revolverkugeln.
Finger weg von den Würstchen!
Lass das!
- Los, her damit!
- Bezahlt ihr die auch?
Hör auf, ich flenne gleich!
Hör auf, Saïd,
sonst flennst du wirklich!
Die kosten 5 Franc für alle!
Außer Hubert.
Das ist sein Dach.
- Was? 5 Franc für eine Wurst?
- 5 Franc für zwei.
- Finger weg von dem Brot!
- Verdammt!
- Probiert mal.
- Hast du mal 5 Franc für mich?
Nee, nur für mich.
- Hier.
- Hör auf!
Ich werd's mir merken.
- Genau.
- Vergiss es nie.
Verdammt, gib mir eine auf Pump.
Wieso nicht gleich deiner Schwester?
Wie redest du
von meiner Schwester?
Spiel dich nicht so auf,
du Araberaffe!
Saïd! Komm her!
Gib sofort die Wurst zurück!
Gib die Wurst her! Du Ratte!
Hau ab, Saïd!
Habt ihr mal 2 Franc?
Wir sind pleite!
- 2 Franc!
- Nee.
Der Richter meinte: 1 Monat Knast
oder 2 auf Bewährung,
oder Maloche für den Staat.
Gemeinnützige Arbeit?
Totaler Dreck!
Schon mal gemacht? Ich auch nicht.
Knast reicht doch!
Wieso denn Knast?
Dein Bruder hat 'ne Wurst geklaut!
- Du lügst!
- Er beißt noch drauf rum!
Geht auf meine Rechnung.
Deine Nase wächst!
- Ich zahle.
- Deine Nase ist gleich platt!
- Verpiss dich! Los!
- He, meine Würste!
Wir haben deine Würste geschnappt!
Eine 45er Automatik!
Wie Mel Gibson in Lethal Weapon!
Haben wir doch zusammen gesehen.
Das war eine Glock 9 mm.
Quatsch. Eine was?
Nee, das war eine Desert Eagle!
- Worum geht's?
- Ihr versteht nix von Knarren.
- Die Szene mit dem Lastwagen.
Das war nicht Lethal Weapon,
sondern in einem Stallone.
Worum geht's?
Reg dich ab, Saïd!
Ein Bulle soll gestern
seine Knarre verloren haben.
Das ist doch der Hammer.
Den Bullen, der sie verloren hat,
kenne ich nicht,
keine Ahnung.
Aber ich wüsste gerne,
wer sie gefunden hat.
- Die beiden da!
- Nee!
Du lallst dummes Zeug!
Ich penne und futtere,
bis sie mich entlassen.
Ich war als Einziger
noch nicht im Knast.
1 Monat für Taschendiebstahl
ist peinlich.
Ist nicht dein Niveau.
Wieso Niveau?
Ich war noch nie im Knast.
- Wer's glaubt.
- So weit kam es nie.
Schaut mal, wer uns da besucht.
Schaut her!
Das ist der Bürgermeister!
He, Bürgermeister,
fick deine Mutter, Hurensohn!
Dreht die Musik ab.
Beruhigt euch.
Wer ist der Chef hier?
Bist du Nourredine?
Was ist denn hier los?
Wir sind hier nicht in Euro... Disney!
Es ist verboten, das Dach
zu besteigen. Ihr müsst runter.
Wir tun ja nichts Böses.
Darum geht es nicht.
Ihr müsst hier runter, basta.
Wir machen keinen Stunk.
Ihr müsst runter.
Notre Dame, einen anderen Satz
kennst du wohl nicht?
Aufhören, aufhören...
Ruhe!
- Der Nächste, der anfängt...
- Keine Diskussion.
Ihr könnt nicht hier bleiben.
Nehmt eure Sachen, eure Sessel
und eure Würstchen
und dann geht ihr alle
schön brav runter.
Schon gut.
Wie willst du das schaffen?
Mit deinen Hunden
oder ganz alleine?
Hör mal,
wir tun unseren Job.
Lasst uns hier!
Nicht in diesem Ton!
Ich kenne dich nicht mal.
Haut ab jetzt, es reicht.
Jetzt reicht's, verdammt.
Wer bleiben will, bleibt.
Die anderen gehen.
- Ich bleibe.
- Du gehst runter.
Lass mich hier bleiben.
Was hab ich gesagt?
- Ich geh runter.
- Also, was machst du?
- Ich geh.
- Verpiss dich.
Ich gehe, ich gehe.
Vinz, kommt!
Wir gehen.
Was macht ihr?
Jetzt wurde es gerade erst witzig!
Wir sollen runter,
sagt er.
...ein supergeiles Ding.
Wie heißt es gleich?
- Ein String?
- Ein was?
Ein String, Dummi!
Jedenfalls hab ich die Kleine
platt gefickt.
Wir waren im Schlafzimmer...
Sie konnte nicht genug kriegen.
Der Typ nebenan hat wegen dem Krach
an die Wand gehämmert.
Das hast du geträumt.
Wieso geträumt?
- Du kennst sie.
- Ja, sie hat AIDS.
Red keinen Scheiß!
- Tag, wir sind vom Fernsehen.
- Was will die?
Waren Sie bei den Krawallen dabei,
haben Sie randaliert...
Sehen wir denn aus wie Rowdys?
- So meinte ich das nicht...
- Wer sind wir für Sie?
Warum steigen Sie nicht aus?
Wir sind nicht in Thoiry.
Wir sind zum Arbeiten hier...
Ihr sucht euch doch nur
was Aufreißerisches
für eine Schlagzeile.
Was bildest du dir ein?
In meinem Viertel rumzufurzen!
Hau ab, du Schlunze!
Was filmst du da?
Wir sind nicht in Thoiry.
Was haben sie heute bloß alle?
Dumme Tiffe!
- Was ist denn Thoiry?
- Ein Safaripark.
Scheiß auf dein Thoiry.
Tür auf...
Saïd, mach keinen Scheiß.
Lern erst mal sprechen.
Pennst du den Nachmittag durch?
Was hast du da auf?
Sieht aus wie 'n Pilz.
Ihr nervt.
Filmreif, deine Kappe.
Aldi, was ist das denn?
- Du nervst.
- Pass auf, wo du dich hinsetzt.
Ist dieses Schrottteil
etwa neu?
Ich wollte hier gestern
meine Knete abholen. Wo warst du?
Ich hab deine Knete nicht.
Weißt du nicht,
was gestern hier abging?
Schaut, was eure Kumpel
gestern angerichtet haben.
Das war dein Kumpel,
Fouads Bruder.
- Na und?
- Gib mir seine Adresse.
Schau dir mal an,
wie die Autos jetzt aussehen!
Schau mal,
Stell das hin.
Für mich sind 50.000 Franc futsch!
Wie soll ich jetzt arbeiten?
Ist doch nur ein Auto.
Das sagst du so einfach.
Ich besitze sonst nichts.
- Hör auf...
- Unser Kumpel ist in der Klinik,
und du jammerst wegen deinem Auto.
Wieso Kumpel?
Mein Auto ist im Arsch!
Du kotzt mich an.
Ich hänge total an dem Auto.
50000 Franc.
Die Krawalle, Jungs.
Scheißegal.
Mein Auto interessiert keinen!
- Sie bringen was über die Krawalle.
- Scheißkiste.
Ihr macht alles kaputt!
Ich tu, was ich kann.
Das ist David!
Das ist ja der Knaller!
Ich war direkt daneben.
Mich haben sie nicht gefilmt.
Stell das Bild scharf.
Und wie? Scheißkiste!
Wie hat er das geschafft?
Mein Geld, Aldi.
Ich hab dein Geld nicht,
Asterix hat es.
Steh auf. Meine Jacke.
Hau ab, du stinkst.
Ihr könnt euch freuen!
Ein Bulle hat hier
seine Knarre verloren.
Der Typ, der die findet,
macht hoffentlich Zoff
in Paris.
Klar, Randale ohne Ende.
Du kennst doch die Sendung,
mit der versteckten Kamera?
Da war irgend so 'n Prommi,
der dachte, er wird gefilmt.
Das Ganze war von seinem Kumpel
mit dem Team abgesprochen.
Er sollte glauben,
dass er heimlich gefilmt wird.
Er aß immer
im gleichen Restaurant.
Er wusste, dass sie ihn
im Restaurant verarschen würden.
Und alle verhielten sich so,
dass er die Kamera bemerkte.
Er sah den Aufnahmewagen draußen
und die Kamera hinter'm Spiegel.
Und am Nachbartisch labert einer
plötzlich totalen Schwachsinn.
Da dachte der Prommi,
er hätte alles durchschaut
und tat so, als hätte er
nix gesehen. Hat er aber.
Der Prommi bepisste sich fast.
Er dachte: Gleich geht's ab.
Aber nichts lief. Sie filmten nur,
wie er sich fast bepisste.
Sie zeigten den Prommi, wie er
Hör auf, verdammt!
- Ich war's nicht.
- Wer dann?
Der Prommi fing
tierisch an zu schwitzen.
Er machte auf cool
und immer wenn der Ober kam,
war er aufs Schlimmste gefasst.
Ein Typ kommt
und will ein Autogramm.
Da denkt er: Das ist die Verarsche.
Und er kackt den Typen an.
Und der Typ, der das Autogramm
wollte, regt sich tierisch auf.
Dann kloppen sie sich.
Das war abartig.
Das Team von der Sendung
musste eingreifen.
Riesenkloppe.
Das war geil.
Und dann?
Das war's.
Und wer war der Prommi?
Vergessen. Aber total bekannt.
Weiß nicht mehr.
Da braut sich was zusammen.
Bis dann.
Was wollten die?
Rache ist süß...
Nee, Quatsch. Das war Abdels Bruder.
Sie haben eine Pump... Gun.
Na toll.
Sollen wir Abdel
in der Klinik besuchen?
Erst muss ich euch was zeigen.
Rattenscharf, das Ding.
- Schau mal.
- Super Teil.
- Was willst du damit?
- Hör auf!
Was willst du damit?
- Mal abwarten, ob Abdel stirbt.
- Etwa einen Bullen umlegen?
Ich verschaffe uns Respekt.
Mit einem toten Bullen?
Jedenfalls wäre dann
Gleichstand.
- Ich hätte dir eine besorgen können.
- Nicht die.
Kommst dir wohl wichtig vor?
Ich hab das Ding gefunden, basta.
Nerv mich nicht.
- Das hilft Abdel auch nicht.
- Mag sein, aber uns schon.
Spiel dich nicht auf.
Was'n Hampelmann.
Du baust Mist, Vinz.
Jeder tut, was er zu tun hat.
- Ich will keinen Ärger.
- Dann guck weg und verpiss dich.
Jedenfalls bist du
der Chef hier
mit diesem Ding.
He, Hubert, warte!
Scheiße!
Wo bleibst du?
Legst du ein Ei?
Mach keinen Aufstand!
Dr. Pujol, bitte in OP 4.
Sorry, ihr könnt hier nicht rein.
Wir wollten nur Abdel sehen.
Geht nicht.
Ist ein Befehl.
Wir machen keinen Zoff.
Nur kurz, dann hauen wir ab.
Er ist ein Freund.
Die Ärzte lassen euch nicht rein.
Er liegt im Koma.
Wir sind Freunde.
Wir machen keinen Zoff.
Nein, sonst kriege ich Ärger.
Feigling. Kannst ja sonst nix.
So kriegt ihr mich nicht.
Seine Familie ist da.
Sie brauchen ihre Ruhe.
Haben Sie auch nicht
die Falschen reingelassen?
- Gehen Sie jetzt.
- Was begrapschst du mich?
Du willst, dass ich abhaue?
Hol doch deine Knarre raus.
- Raus mit der Knarre!
- Was ist los?
Was will dieser Scheißer?
Wir wollen einen Kumpel besuchen.
Was ist hier los?
Erst wollen wir Abdel sehen.
Hau ab,
sonst nehmen wir dich mit.
Halt's Maul!
Beruhigt euch!
Beruhige dich.
Herr Inspektor,
die Jungs haben hier Chaos gemacht.
Ich musste
ihren Chef abführen lassen.
- Er hat nix getan.
- Ich ließ ihn abführen.
- Saïd, der Chef?
- Total hirnrissig!
Glaubt ihr, es nützt was,
wenn ihr Chaos macht?
Glaubt ihr, so wärt ihr reingekommen?
- Sie haben ihren Job getan.
- Quatsch! Ihren Job!
Halt's Maul.
Ein für allemal!
- Halt du dein Maul.
- Nicht in dem Ton!
- Hör dich mal an.
- Halt's Maul. Verdammt!
Du hast echt keine Ahnung!
- Aber du hast Ahnung?
- Hör auf, Blödmann.
- Mach mich nicht dumm an.
- Rede nicht so mit mir!
Die, die Abdel verkloppt haben,
werden verurteilt.
Schön wär's.
Die Jungs sind nur dazu da,
um ihn und seine Familie zu schützen.
Jedes Mal
verzapfst du deinen Scheiß.
Du Blödmann
wirfst alles durcheinander.
Die Bullen da oben sind dazu da,
um Abdel zu beschützen.
Die meisten Bullen auf der Straße
sind da, um euch zu schützen.
Und wer schützt uns vor euch?
Auf Nimmerwiedersehen.
Werd' Schauspieler.
Pass auf, was du sagst!
Pass selbst auf, was du sagst! Idiot!
Wenn du mich noch mal blamierst,
kommst du direkt
zur Hauptwache.
Dann kann dich
dein Bruder rausholen, klar?
- Ich verlange nix von dir.
- Dein Bruder
poliert dir die Eier.
Selber Eierkopf.
Ich hab von deiner Boxhalle gehört.
Ich kann dir eine andere vermitteln.
Das klappt sicher.
Ich geb's auf. Wer will hier noch
gegen Sandsäcke hauen?
Ich weiß nicht, wie's weiter geht.
Früher konnte man noch reden.
Mich kennen sie ewig.
Aber ein Jungpolizist dreht
hier nach einem Monat durch.
Und ein Araber auf der Wache
nach einer Stunde.
Ich muss los.
Und immer kühlen Kopf bewahren!
Wir versuchen es.
Und von dir will ich
nichts mehr hören, klar?
Schon gut.
Dem gibst du die Hand?
Er war immer korrekt zu mir.
Von wegen korrekt, dieser Fascho.
Knall ihn doch gleich ab.
Ich gebe ihm die Hand, basta.
Du nervst.
Ich komm ohne euch klar!
Ich wusste es.
In der Klinik warst du so seltsam.
Zeig mal.
Los, zeig schon.
- Hast uns nicht mal Bescheid gesagt!
- Wolltest ja nix davon wissen.
Bist du beknackt,
das Ding rumzutragen?
Ich bin groß genug.
Lass die Moralpredigten.
Dann eben nicht.
- Dann kriegst du eben was drauf.
- Hör auf!
Du spielst dich auf wegen der Knarre.
Ich hau dich weg.
Hör auf, Hubert!
Gehen wir was essen.
- Was soll das?
- Halt's Maul.
- Ich hau ab.
- Hau nur ab.
Wieso denn?
Komm, Hubert.
- Schluss jetzt.
- Lass mich in Ruhe.
Was hat er bloß zurzeit?
Vergiss es. Er denkt zu viel nach.
- Wo ist Mama?
- Lies mal. Kapierst du das?
Nee, keine Zeit.
- Und?
- Keine Zeit.
- Weißt du die Lösung?
- Keine Ahnung.
Stimmt, ich weiß sie nie.
Hallo, Mama.
- Wie geht's dem Kleinen?
- Gut.
Aber deinem anderen Bruder im Knast
geht's mies.
- Was ist mit Max schon wieder?
- Er braucht Schulbücher.
Wozu denn?
Ich glaube, er will im Knast
sein Abitur machen.
Er hat doch nicht mal
den Berufsschulabschluss!
Finger weg von meinem Topf!
Schon gut.
Wie soll ich die Bücher
bloß bezahlen?
Ach übrigens:
Das Geld für die Gasrechnung.
- Und meine Maschine?
- Welche Maschine?
Hast du nicht nach meiner
neuen Nähmaschine gefragt?
Ich hab vergessen,
Aldi zu fragen!
Hubert, ihr Hirn
explodiert gleich.
Mach deine Hausaufgaben
in deinem Zimmer.
- Ach Mama.
- Keine Diskussion.
Wer ist Aldi?
Der Hehler aus Hochhaus B?
Nein, Hochhaus D.
Den kenne ich nicht. Meinst du,
der hätte Bücher für uns?
Mama, der ist kein Buchhändler.
Soeben wurde amtlich bestätigt,
dass ein Polizist gestern Abend
beim Einsatz seine Dienstwaffe
verloren hat.
Wir haben die Bewohner befragt,
wohin der Fund dieser Waffe
in dieser Krisensituation
führen könnte.
- So eine Scheiße!
- Sie haben die Boxhalle angezündet.
Ich hab genug von dieser Siedlung.
Ich will raus hier.
Es wird immer schlimmer. Sicher
war Vinz bei den Brandstiftern dabei.
Neuerdings baut er Mist wie Max.
Ich muss raus hier.
Ich muss weg.
Wenn du an einem Laden vorbeikommst,
bring einen Salat mit.
Kommt nicht in Frage!
Meine Großmutter kauft hier
täglich ein. Fehlen doch nur 2 Franc!
Lassen Sie Ihre Großmutter
aus dem Spiel.
- Was denn? Ich guck ja nur.
- Hast du mal 2 Franc?
- Reicht 1 Franc?
- Nein, 1 Franc reicht nicht.
Geben Sie mir 1 Franc,
anstatt hier rumzumeckern.
Schluss jetzt.
Was ist denn noch? Sonst noch was?
Wird's bald!
- Und du, pass auf!
- Was denn?
Wenn die roten billiger sind,
dann gib mir eben die.
Meine Oma lyncht mich.
Sie mag die roten nicht!
Schieß ihn ab, und nimm die Paprika,
die deiner Oma schmecken.
Obergeil.
Wahnsinn. Abartig gut.
- Saïd...
- Halt's Maul. Psst!
- Da, die Kuh, die Kuh!
- Hör auf mit deiner Kuh!
- Ich schwör's dir...
- Komm und schneide mir die Haare.
- Das war die gleiche wie gestern.
- Die Kuh bist du.
Sie war da. Gerade eben.
Ich schwör's dir. Sie war da!
Halt's Maul!
Canardo, Señor Canardo.
Ich mache euch alle kalt,
dich, ihn, sie...
Hör auf zu meckern, Omi.
Sie sind eben rot.
Das mit der Kuh heute Nacht
ist schon ziemlich wirr.
Ey, Vinz, mach keinen Quatsch...
Schwör's mir.
Ich geh nachher bumsen!
Ich bin nicht Bocuse.
Ich tu, was ich kann...
- Bocuse?
- Ja, setz dich da hin.
Echt krass, Vinz,
diese Bullenknarre.
Still halten, verdammt.
Du nervst.
- Vorsichtig oder ich drücke ab.
- Still halten.
Legst du einen Bullen um,
wenn Abdel stirbt?
Willst du der Nächste sein,
den sie killen?
Na siehst du, ich auch nicht.
Du willst auch nicht
als Nächster gekillt...
Die Jungs glauben, wir meinen es
nicht ernst. Da liegen sie falsch.
- Vorsichtig.
- Schon gut.
Wieso haben die so große Kaliber?
Was war das?
Nichts. Ich schwör's dir.
Was? Warum schwörst du?
- Ist nix passiert.
- Warum friere ich dann da?
Weil es hier kalt ist!
Was, hier soll's kalt sein?
Ich muss noch ausgleichen
und fertig.
Verdammt, und Rachida?
Zeig sofort her.
Toll, wie du mir vertraust!
Siehst du?
- Was soll das?
- Siehst du's nicht?
- Ich hab nix gesehen!
- Kannst mir vertrauen!
- Wieso vertrauen?
- Das Loch ist cool!
- Wieso das?
- Es ist gar kein Loch!
Wenn du mir nicht vertraust,
hör ich sofort auf!
- Saïd, warte auf mich!
- Verpiss dich!
Hör auf, Saïd, cool bleiben!
In New York tragen sie alle
diesen Schnitt!
- Hör auf rumzumotzen.
- New York?
Von wegen New York!
Ich seh aus wie ein Punk!
- Verarsch mich nicht!
- Saïd, gib mir ein Küsschen!
- Hau doch ab!
- Saïd, bleib mal cool.
Saïd, sei nicht so nachtragend!
Kriegt Herrchen
immer noch kein Küsschen?
Du Wichser!
Da ist deine Schwester.
- Was machst du denn hier?
- Und du?
Was machst du hier mit den Mädels?
Warum seid ihr nicht in der Schule?
Verpisst euch von hier! Los.
Haut ab, ihr Ziegen!
Du schon wieder?
Hau bloß ab!
- Los! Hau ab!
- Ruhig bleiben!
Rede anders mit meinem Kumpel!
Ich rede mit Vincent wie ich will.
Lass los!
Er heißt nicht Vincent,
sondern Vinz.
Rede am Besten gar nicht mit ihm.
- Und jetzt verpiss dich!
- Nein, ich bleibe hier!
Hau ab, oder ich sag's Papa.
Das ist ihm scheißegal.
- Kommst du heute Abend mit?
- Wohin?
Nach Paris zu Jasons Bruder.
Der boxt heute.
- Hast du Karten?
- Es ist umsonst.
Genial!
Die Traditionen
sind auch nicht mehr das!
Schau dir das an!
Es gibt Stunk!
Denk an meinen Bruder,
du Schwein!
Ich knall dich ab!
Das ist für Abdel!
Hör auf, verdammt!
Das Auto!
Raus, ihr Wichser!
Du Hurensohn!
- Raus da oder ich schieße!
- Bleib, wo du bist!
Bleib, wo du bist!
Keine Bewegung!
- Schnapp ihn!
- Keine Bewegung!
Aufhören! Aufhören!
Haut ab, ihr Wichser!
Hurensohn, verpiss dich!
He, Vinz, Hubert, schnell!
Hier lang!
Links! Links!
Hier lang! Kommt!
Keine Bewegung!
Was soll das, verdammt?
Vinz, verdammt!
Wo steckt ihr?
Fick deine Mutter!
Ich schwör's dir, der Bulle
stand direkt vor meiner Knarre.
Direkt vor mir
so wie du jetzt, ehrlich.
- Psst!
- Ist doch scheißegal!
Der Penner hatte voll Schiss.
Wäre Hubert nicht da gewesen,
hätte ich abgedrückt!
Er hat ihm eine reingehauen!
Weggeflogen ist der!
- Nee!
- Doch. Hammer.
Ihr habt den Bullen weggehauen?
Hubert, du warst obercool!
Und dann?
Nichts. Wir sind abgehauen.
Wahnsinn!
Euch gehört die Welt.
Also, was machen wir jetzt?
Ich geh anrufen.
Ich will meine Knete.
Ja, hallo?
Die Adresse von Asterix, bitte.
Gut, ich warte. Lass mich
nicht ewig warten...
Bei 15 Franc für das Zeug
hoffe ich,
dass ich mein Geld kriege.
Willst du einen Schluck?
Kein Cacolac?
- Willst du nichts?
- Nein.
- Ganz sicher?
- Ja.
Einen Schluck?
Und du Hub, willst du...
Bist ja selbst so braun!
Wie lange wollt ihr
noch rumschmollen?
Ich schmolle nicht.
Ich doch nicht!
- Oh, Mann.
- Er schmollt!
Wie zwei Kinder!
- Wer ist hier das Kind?
- Ihr beide!
Zwei Kinder, die rumnerven. Hallo?
Bin völlig deiner Meinung.
Einen Bullen umzulegen
ist Schwachsinn.
Warte mal bitte, Saïd,
Sag deinem Kumpel, dass ich nie
einen Bullen umlegen wollte.
Hast du aber gesagt. Doch!
Nein, hab ich nicht gesagt.
Wenn Abdel stirbt,
mache ich einen platt.
Aber nicht so zum Spaß.
Wie vorhin mit dem Bullen.
Ohne meine Knarre
hätte der mich umgelegt
wie Malik Oussekine.
Riesiger Unterschied!
Glaubst du etwa, wir bringen dir
im Knast Orangen vorbei?
Ich verlange nichts von einem,
der sich den Bullen anbiedert!
Mach dich nur lustig!
Mach dich lustig! Stimmt doch.
Ich kann das verdammte System
nicht mehr ertragen!
Wir leben in den letzten Löchern.
Und was machst du, um das zu ändern?
Keiner von euch
rührt seinen Arsch!
Weil ihr meine Kumpel seid,
sag ich euch:
Wenn Abdel stirbt,
will ich Vergeltung
und knalle einen Bullen um!
Dann kapieren sie, dass wir nicht
noch die andere Backe hinhalten.
Was du da redest,
ist eine Mischung aus Moses
und Bernard Tapie.
Vinz, vergiss das Ganze!
Du verrennst dich da in was.
Wenn Abdel stirbt,
verlieren wir einen Kumpel, stimmt's?
Ein toter Bulle
ist auch nur einer weniger, stimmt's?
- Ja.
- Du bist allein.
Du bist ganz allein. Du kannst
nicht alle Bullen abknallen.
Was hast du
mit deinen Moralpredigten?
Tu nicht so überlegen!
Warum bist du immer auf der Seite
der Dreckschweine?
Welche Dreckschweine
meinst du?
Weißt du nicht aus der Schule,
dass Hass...
Hass erzeugt Gegenhass!
Meine Schule war die Straße.
Und da lernt man:
Wenn du die Backe hinhältst,
macht man dich platt. Verpiss dich!
Was redest du da?
Du hast auf einen Bullen gezielt!
Wir hätten alle drauf gehen können!
Tut wirklich gut,
mal richtig zu scheißen.
Glauben Sie an Gott?
Eigentlich muss man sich eher fragen,
ob Gott an uns glaubt.
Ich hatte einen Freund.
Der hieß Grunwalski.
Wir wurden zusammen
nach Sibirien deportiert.
Wenn man ins Arbeitslager
nach Sibirien kommt,
wird man in Viehwagen gepfercht,
die tagelang eisige Steppen
durchqueren,
ohne, dass man jemandem begegnet.
Man hält sich gegenseitig warm.
Aber das Problem ist das Klo.
Wo soll man scheißen?
Im Waggon geht das nicht.
Wir hielten ja nur an,
um das Wasser
für die Lokomotive nachzufüllen.
Aber Grunwalski
war furchtbar schamhaft.
Sogar beim gemeinsamen Waschen
genierte er sich.
Und ich machte mich deshalb oft
über ihn lustig.
Wenn der Zug anhielt,
nutzten das alle,
um hinter den Waggons zu kacken.
Und ich hatte Grunwalski
so sehr damit aufgezogen,
dass er lieber
ein Stück weiter ging.
Als der Zug wieder anfuhr,
sprangen alle Mann auf.
Denn der Zug wartete nicht.
Das Problem war Grunwalski.
Er saß irgendwo
hinter einem Busch
und hatte noch nicht fertiggekackt.
Ich sah ihn hinter seinem Busch
vorspringen.
Er hielt seine Hose fest,
damit sie nicht runterrutschte.
Und er versuchte,
auf den Zug zu springen.
Ich streckte ihm die Hand hin.
Aber als er mir seine hinstreckte,
musste er die Hose loslassen,
und sie rutschte runter.
Also zog er die Hose hoch
und fing wieder an zu rennen.
Aber jedes Mal
rutschte die Hose runter,
als er mir die Hand hinstreckte.
- Und was ist dann passiert?
- Nichts.
Grunwalski ist erfroren.
Wiedersehen.
Warum hat er uns das erzählt?
Ja, ich hab die Adresse.
Ich ruf dich zurück.
Warum hat er uns das erzählt?
Ich war lange im Krankenhaus
und hab seit 2 Tagen nix gegessen.
Ich muss mein Kind versorgen...
Und Mina ist gut im Bett, hm?
Hab ich nicht Recht?
Hol dir Mina mit dem Lasso
wie die Cowboys.
Nimm dir ein Lasso
und fang sie dir.
Was denn?
Mein Vater sitzt auch im Knast,
meine Mutter auch,
meine Schwester auch.
Geh arbeiten wie alle anderen.
Was haben sie heute alle?
Wie Karneval!
Verdammt, Mina!
- Mina!
- Tag zusammen.
Ich sitz auf der Straße
ohne Sozialhilfe.
Bis vor kurzem war ich im Gefängnis,
und jetzt...
Noch 100 m
und dann sind Sie da.
- Danke.
- Schönen Tag noch, Monsieur.
Danke.
Die Bullen
sind abartig freundlich hier!
Er hat mich gesiezt!
Er hat wohl im Lotto gewonnen.
Scheiße, abgeschlossen!
Wie heißt er
mit richtigem Namen?
Keine Ahnung.
Ich kenne ihn nur als Asterix.
Asterix...
Scheiß drauf. Wir werden sehen!
- Ja? Guten Tag.
- Tag, entschuldigen Sie.
Wohnt bei Ihnen Asterix?
Ich weiß, das klingt beknackt,
aber...
Dieser Wichser!
Er hat aufgelegt.
- Versuch's du mal.
- Wieso ich?
- Los, versuch's.
- Los.
Bimbo und ich bringen's nicht.
- Guten Tag.
- Ja. Guten Tag.
Ist Asterix da?
Asterix?
Nee, leider nur Obelix!
- Na warte! Hey! Hey!
- Hör auf, Vinz, verdammt!
Du hast alles geschrottet!
Bist du bescheuert?
Aufhören!
Guten Tag, Madame.
Entschuldigen Sie.
Wir suchen einen Freund.
Asterix.
Wir haben den Familiennamen nicht.
Seid ihr verrückt,
so zu klingeln!
Ihr denkt, euch gehört die Welt!
Das gibt's nicht!
Wir ziehen ab.
Kommt nicht in Frage.
Ich bleibe hier!
- Ruf doch die Polizei!
- Jawohl!
Mach doch! Portugiesenschlunze!
Saïd?
- Asterix?
- Saïd?
- Ja, welcher Stock?
- Fünfter.
- Okay, mach auf.
- Na also!
Asterix!
Hat man so was schon mal gehört?
- Ist euch niemand gefolgt?
- Nein!
- Wirklich?
- Nein.
- Seid ihr sicher?
- Warum?
Darum...
- Alles okay?
- Und bei dir?
- Super!
- Schau dir die Küche an.
Wer ist dieser Typ?
Ey, Alter,
hast du im Lotto gewonnen?
Jemand hat mir die Wohnung geliehen.
Ich will hier nicht mehr raus.
Das ist keine Wohnung,
sondern ein Schloss.
Kaum zu fassen!
Eben eine super Wohnung!
Das ist Vinz, Asterix.
Asterix, Vinz.
- Wir kennen uns, hm?
- Hubert. Hub.
Wir haben uns schon mal gesehen.
- Linie Koks gefällig?
- Nee!
- Im Ernst?
- Wirklich nicht.
Los, 'ne Linie!
Du auch nicht?
Niemand?
- Wie geht's deinem Bruder?
- Ganz gut.
- Dieser Schweinehund.
- Alles wie immer.
- Bumst er noch so viel?
- Und du?
Mehr wie nie zuvor.
Du hast also mein Geld.
Meine Knete!
Los, rück die Kohle raus!
Mach hin!
Schon gut, gib nicht so an!
Los, schneller!
Hol's dir.
Wenn's sein muss, Pollux!
He, das ist nichts
für kleine Jungs.
- Was denn?
- Das ist meine Knarre.
Ich bin kein...
Kenn mich aus damit.
Ich hab auch eine.
Gib nicht so an.
- Zeig her.
- Hör auf.
Zeig schon!
Saïd, hör auf!
- Vinz, steck das Ding weg!
- Er hat selber eine.
Eine Smith & Wesson 44 Magnum,
Kurzlauf, verchromt.
- Pass auf! Sie ist geladen.
- Gib mal.
Schöne Waffe!
Du bist ein Gangster.
- Nur zum Schutz.
- Kennst du David Copperfield?
- Wen?
- Schau mal.
Eine Patrone.
Peng! War nix!
- Spinnst du!
- War nix!
- Das sind echte Patronen!
- Der Klassiker.
Warte, schon gut.
Jetzt was für Könner.
Dieses Mal mit zwei Patronen.
- He, Asterix, was soll das?
- Schiss gekriegt, Jungs?
- Schiss gekriegt?
- Spinnst du?
- Warte...
- Gib schon.
- Ja.
- Jetzt du.
Ja, gib her.
Er hat sie nicht alle...
Machst du's?
- Klar doch.
- Mach schon!
- Was denn?
- Du bist dran.
Was soll das?
Na los, mach schon!
Bist doch keine Memme.
- Hör auf!
- Siehst du nicht, was er getan hat?
- Zielst du auf mich?
- Musst du dir einbilden!
Jetzt ziele ich auf dich.
So ein mieses Dreckschwein.
Sag noch einmal Memme
zu mir!
Soll ich dir mal zeigen,
wie man auf jemand zielt?
- Was? Was?
- Warte! He, Vinz, schau mal!
Saïd!
Raus hier, raus!
Schon gut, wir hauen ab!
Noch 'ne Linie Koks?
Saftsack?
Kannst mich kreuzweise, Hurensohn!
Guck mal!
Tja ja, Arschloch!
So isses!
- Er hat geblufft!
- Totaler Bluff, Wahnsinn!
Mein Geld kann ich
vergessen. Scheiße!
Verschon uns
mit deinen Sparwitzen!
Meine was? Meine Sparwitze?
Unser Kumpel ist in der Klinik!
Spiel nicht den Märtyrer.
Du hast nicht das Format dazu.
Kapiert?
Aber du natürlich.
Du bist der Superrambo!
Verpiss dich!
Klar! Ich verpiss mich.
Moment, bitte!
Ganz ruhig!
- Wer bist du denn?
- Ganz ruhig!
Hattet ihr nicht eben Knatsch?
Schnapp dir den!
- Los, durchsuchen.
- Immer mit der Ruhe!
Stillhalten. Durchsuchen.
Wart ihr aber schnell da!
Wenn bei uns was ist,
kommen die Bullen 'ne Woche später.
He, junger Mann! Gehören Sie
zusammen? Kennen Sie ihn?
- Die kenne ich nicht!
- Wo warst du? Was machst du?
Ich wohne hier.
Hab meine Tante besucht.
- Und wie heißt die?
- Sie heißt Frau Zar...
Frau Zar... ah ja?
Los, deine Papiere.
Ich geb sie dir!
Als anständiger Bürger!
Los, los!
Autsch! Vorsichtig!
Keine Bewegung!
Keine Bewegung, Kleiner!
- Kennt ihr den?
- Wen denn?
- Euren Kumpel da.
- Kenne ich nicht.
Willst du mich verarschen?
Sehen wir gleich,
ob du ihn nicht kennst!
- Ein Skandal!
- Und wie!
Hättet ihr euch denken können.
Was ist das?
Riecht gut! Hast du gesehen?
Den behalte ich!
Vorsichtig!
Der Beste ist Afghane.
Du hebst ab und landest
ohne Probleme.
Black Bombay, genauso.
Beim Libanesen
kommt's auf die Gegend an.
Den behalte ich.
Beschissene Qualität.
Und?
Der hat mich abgehängt.
Die beiden kommen mit.
- Steig hinten ein.
- Mir reicht's!
- Steig hinten ein!
- Verdammt!
Hör zu, du Wicht!
Für mich bist du
ein Haufen Hundescheiße.
Und weißt du,
was man damit macht?
Entweder man kratzt sie
sorgfältig ab
oder überlässt sie dem Wind.
Oder man zertritt sie.
'N guter Tipp: Pass schön auf,
wo du dich hinscheißen lässt.
Na los, komm schon...
Ihr elenden Schweine,
euch krieg ich!
Dieser dämliche Hexenmeister!
Jetzt kriegt ihr Schiss!
Weit weg von zu Haus.
Ohne eure randalierenden Kumpel.
Los, aufheben!
Aber mit den Füßen.
In deinem Land
macht man das doch mit den Füßen!
Macht man das bei dir
nicht mit den Füßen?
Ja, das ist nicht ganz leicht.
Ja, ja.
Aber sonst haben wir's nett hier.
Und wir haben Zeit.
In 2 Stunden sind sie
vielleicht wieder frei.
Nützen wir's also aus...
- Nützen wir's aus.
- Eine Kugel in den Nacken.
Nein, nein. Nur ein bisschen so.
Ja, genau.
Und dann hörst du
genau im richtigen Moment auf.
Vor allem musst du...
alles im Griff haben.
Alles im Griff. Schau her.
So ist es gut.
Reg dich ab!
Schon vorbei.
Du Arschloch!
Und du?
Was sagst du?
Rühr ihn nicht an!
Rühr ihn bloß nicht an!
Kennst du den?
Ein Spezialgriff aus Shanghai.
Warte, ich glaube, er hat Durst.
- Hier.
- Du Schwein!
Du tust dir noch weh!
Ganz ruhig.
Solche Griffe geilen mich auf.
Von hinten sieht er
wie eine Tusse aus.
Ihr kleinen Tussen!
Ihr Schwanzlutscherinnen!
Ja, ja, ja, gut so.
Ihr kleinen Schwanzlutscherinnen.
So macht man das.
Dann schön entspannen.
Das Schwierigste ist,
rechtzeitig aufzuhören.
Man muss ruhig bleiben.
Das ist das Schwierigste.
Klar?
Das ist schon alles.
Mir gefällt der hier.
Hat 'ne süße Fratze.
Wie heißt der Kleine denn?
Niedlich bist du!
Ja, ich bin niedlich. Niedlich.
Was denn?
Dich meine ich nicht.
- Hubert!
- Welcher? Nee, der doch nicht!
So sieht kein Hubert aus!
Nein, der ist Franzose.
Saïd.
Netter Name.
Saïd. Ist das französisch?
Netter Name!
Schau mal!
Der Kleine hat mehr Temperament.
Hab ich dir doch gleich gesagt!
Lass ihn los, verdammt!
Beruhig die beiden. Gut so.
Pass auf mein Bier auf!
Wie soll man da
den Übergriff vermeiden?
Am liebsten würde man zuschlagen,
aber man hält sich eben zurück.
Stimmt's? Hurensohn!
Gehen wir.
He, Monsieur! Wir verpassen
den letzten Zug!
- Der lässt uns nicht raus.
- Hurensohn!
Halt's Maul!
Ich kenn dich nicht mal.
Hi, Vinz!
Wo sind Saïd und Hubert?
Die sind mir heute
so auf den Sack gegangen.
Ihr zofft euch ständig!
Deine Schwester ist geil.
Hör auf, du Arschloch!
Ist die geil!
Die interessiert sich nicht für dich.
Lass sie in Ruhe.
Mach sie bloß nicht an.
Genial, meine Kurve, was?
Ich lass sie in Ruhe,
weil sie schwanger ist.
Spinnst du,
du Flachwichser!
Echt wahr!
Sag so was nicht
von meiner Schwester!
Mann, stell dich nicht an!
Immer das gleiche!
Der Arschnigger lässt uns nicht rein.
Seit 10 Jahren hängen wir
mit seinem Bruder rum,
und er wimmelt uns ab!
Ich kotz gleich!
Was willst du mit deiner Knarre?
Was soll das?
Hör auf, den Cowboy zu mimen, Opa!
Hör auf!
Hab ich nicht gesagt,
ich würde wiederkommen?
Jetzt sagst du nichts mehr, was?
Du und deine Bande!
Und dein beschissener Schuppen!
Ich scheiß auf euch
und euren Scheißladen!
Verdammter Wichser!
Mieses Dreckschwein!
Verdammte Schweine!
Das war Absicht!
Scheißbullen!
Wann fährt der nächste?
Morgen früh.
Wieviel schuldet dir Asterix?
Was?
- Wieviel schuldet dir Asterix?
- 500.
- Fünfhunderttausend?
- 500 Franc.
Was? Der ganze Scheiß
wegen 500 Franc?
Geht mir nicht ums Geld,
sondern ums Prinzip.
Ums Prinzip...
Du findest Karl Kojote
besser als Roadrunner?
Und Tom besser als Jerry?
Und was ist mit Silvester und Tweety?
Silvester kannst du abhaken!
Das sagt einer,
der überall Kühe sieht.
Aber der Härteste ist Herkules!
Basta.
- Herkules?
- Ende der Diskussion.
Mit euch kann man
echt nicht diskutieren.
Was erzählst du da?
Ihr seid auf'm falschen Dampfer!
Das Comic hieß Pif und Herkules,
und nicht Herkules, die Katze.
Na und? Aber Herkules
ist 20 mal cooler als Pif.
Was redest du da?
Herkules ist cooler?
Herkules ist schwarz.
Herkules ist schwarz?
Bullshit!
- Gehen wir rein.
- Los, komm.
Was soll uns schon passieren?
Ist ja grauenhaft!
Hubert.
Ist der Typ bekannt, der das macht?
Später mal, wenn er 18 wird!
Guck mal, es gibt Champagner,
Martini, Facardi.
- So'n Zeug trink ich nicht.
- Nee, Bacardi.
Weg da,
lass mich mal an die Erdnüsse.
Guck mal!
Danke, Charles!
He, Charles, stinken wir?
Kriegst du deinen Arsch
nicht hoch, ey?
- Kommt rein!
- Er ist echt unmöglich!
Saïd, verdammt!
Lass sie vorbei!
Jetzt riecht's nach Fisch!
Das sind Frauen!
Die Schwarze ist cool!
- Hubert, tu mir einen Gefallen!
- Nein, keinen Bock!
Ich hab dich zum Griechen
eingeladen!
Du wolltest dich revanchieren.
- Die Schwarze!
- Na gut.
- Los, Hubert!
- Nein, sind ja nur zwei.
- Was mischst du dich da ein?
- Halt's Maul!
Nein, Hubert, nicht!
Nur eine für mich!
- Hubert, alle beide!
- Nur die für mich!
Hallo, Mädels.
Ich bin Hubert.
Mein Kumpel
ist total schüchtern.
Und romantisch. Ein Dichter.
Er würde gern mit euch quatschen.
Der da hinten.
Ist das okay?
- Arsch! Was hast du da gemacht?
- Halt's Maul!
Er ist total cool.
- Und super nett.
- Von mir aus.
Los, Saïd, komm her.
Halt mal.
- Kennen wir uns nicht?
- Nee...
- Hi, ich bin's.
...lässt sich beheben.
Ihr Arschlöcher!
Stehen Sie gut?
Sie lehnen an einem Bild.
- Ein Bild?
- Ihr seid sicher gut!
- Gut, worin?
- Denk mal nach!
Wir dachten, du wärst schüchtern.
Schüchtern? Klar.
Ich bin wahnsinnig schüchtern.
Gib mir deine Nummer.
Wir treffen uns mal.
Ihr seid doch alle gleich!
Dein Kumpel sagte,
du willst quatschen.
Quatschen? Und worüber?
Worüber willst du quatschen?
Wir haben nix dagegen,
mit euch zu reden,
aber ihr seid sofort aggressiv.
Wie sollen wir euch da respektieren?
Für wen hältst du dich eigentlich?
Die Wonderbra... Tussi aus der Werbung?
- Mit dir rede ich gar nicht!
- Aber ich mit dir!
Der spinnt wohl!
Was glotzt ihr so?
- Bist du behämmert?
- Selber behämmert!
- Hör auf!
- Was soll der Scheiß?
- Wir haben euch nichts getan!
- Meine Herren!
- Ihr kommt einfach an...
- Ganz ruhig!
Schon gut, Opa!
Gab ja keine Toten.
Gab's Tote? Nein.
Also alles im Lack!
Kein Grund, aggressiv zu werden.
Ich bitte dich!
- Wir hauen ab!
- Hab ich dich geduzt?
Bitte!
Ganz ruhig. Beruhigt euch.
- Jetzt reicht's!
- Sagen Sie ihm, er soll aufhören.
Was willst du von mir!
Verpiss dich!
Wisst ihr was? Fahrt zur Hölle!
Da könnt ihr Schwänze lutschen!
Zur Hölle mit euch!
- Ihr seid peinlich!
- Fuck! Oh, Verzeihung!
Vorsicht!
Schöne Party noch! Ihr Sackratten!
Vorstadtkinder.
Wir hätten 'ne Pulle Sekt
klauen sollen!
Ich hab die Kreditkarte
von dem Typen an der Bar.
Krass!
Wie hast du das gemacht?
Sowas verlernt man nicht.
Wie Radfahren.
Monsieur... Monsieur David Meaux!
Monsieur David Meaux!
Ist er nicht da? Nee?
Dann behalten wir sie!
Gib her!
Was soll das?
Wovon redest du?
Echt heftig!
Du heißt also David?
Taxis nehmen keine Kreditkarten.
- Mach 'ne Ausnahme.
- Was soll der Scheiß mit der Karte?
- Hast du gefurzt?
- Nee, du. Ist ja sonst keiner da.
Aber es stinkt nach dir.
Das warst du!
- So stink ich nicht.
- Ich kenn doch deine Fürze!
Verdammte Scheiße!
Jetzt stehen wir da!
Übel, übel!
Wer hat gefurzt?
- Er!
- Vinz!
Du kennst doch die Fürze von...
Quatsch! Er war's!
Dein Arsch schimmelt, ey!
Verdammte Scheiße!
Scheißlenkrad!
Hör auf rumzusülzen!
Zieh an dem Ding da!
Jean... Claude besorgt dir das
in maximal 5 Sekunden!
Welcher Jean... Claude?
Der von der Post?
Der von der Post geht doch
mit dieser scharfen Schwarzen.
Der wegen Autodiebstahl sitzt.
Schrottet endlich das Schloss!
Mit den Füßen, los!
Es hat aufgehört!
- Kommt, wir gehen zurück.
- Hast du sie nicht alle?
Schwuchtel!
Wer ist hier die Schwuchtel?
Ganz easy, Mann!
Nacht der lebenden Autos!
Die Scheibenwischer!
Saïd, siehst du das Plastikgehäuse?
Reiß es ab!
Los, schrotte das Gehäuse!
Siehst du das grüne
und das rote Kabel?
- Ja.
- Halte sie aneinander.
Wozu das denn?
Das ist das Kabel vom Blinker.
Wie hat MacGyver das gemacht?
MacGyver kann mich mal!
Los!
Hau das Ding weg!
Was will der denn hier?
Was soll das?
Hab ich mich erschreckt!
- Was willst du denn hier?
- Was?
- Was willst du?
- Nix.
Dann hau ab! Los!
- Wegen dem vergeigen wir's noch!
- Meine Frau!
Deine Frau?
Meine Frau hat mich verlassen.
Na und? Was geht uns das an?
- Nichts!
- Warten wir hier auf die Bullen
oder kriegen wir's bald mal gepeilt?
- Los, los!
Saïd, halt das rote
an das grüne Kabel.
Du nervst!
Das ist das von der Alarmanlage!
Dann nimm das blaue, du Arsch!
- Mach du doch!
- Was?
Mach doch, wenn du so schlau bist!
Saïd, ich erwürg dich gleich!
Tu, was wir dir sagen! Saïd!
Du gehst mir auf den Sack!
Wenn ich das mache,
geht die Alarmanlage wieder los.
Quatsch, die Alarmanlage ist hier!
- Saïd hat Recht.
- Na? Na?
Wer hat Recht gehabt?
Tut jetzt, was ich sage!
Gib mir'n Stück Metall.
Na los!
- Schneller!
- Ganz ruhig!
Bist ein guter Typ!
Wie heißt du?
- Ich heiße...
- Wie heißt du?
- Hier!
- Na, also!
- Laber nicht. Mach!
- Wenigstens nützt das Ding was!
Bist du bereit?
Ja.
Geschafft!
- Wer kann eigentlich fahren?
- Na, Vinz!
Wie, Vinz? Quatsch!
Ich war nicht bei der Armee!
Aber er! Er hat einen Führerschein.
Ich war bei der Marine!
Ich hab keinen Führerschein.
- Ich kann fahren!
- Halt's Maul!
- Vinz?
- Was?
Du warst doch mit so'ner Perle
in Israel, mit ihrem Mercedes...
Das ist was anderes!
Das war...
Das war ein Mercedes...
Wie heißt das nochmal?
Das war so'n Automatikteil.
Das ist was anderes.
- Hast du geträumt!
- Hauptsache gevögelt!
Ihr seid die letzten Pissköpfe!
Aber echt! Verdammt!
Was denn? Was?
Ich will ja nicht stören,
aber da kommt ein Polizeiwagen.
- Wo denn?
- Da drüben.
- Sie kommen näher.
- He, Jungs, regt euch ab.
Ganz ruhig.
Bei drei rennen wir los, klar?
- Fertig?
- Drei!
Stehen bleiben!
Runter da! Runter da!
- Drehst du mit OCB?
- Du kennst mich doch.
- Klar, kennst mich doch.
Kennst mich doch.
Manchmal fühlt man sich
echt mickrig!
Noch andere
beknackte Sätze auf Lager?
"Steter Tropfen
höhlt den bekackten Stein."
"Jedem das Seine,
und mir das Meiste."
"Steh früh auf,
dann kommst du gut drauf."
"Freiheit, Gleichheit,
Brüderlichkeit."
Den reservier ich
für die großen Anlässe!
Verdammt!
Ich bin total fertig!
Dein Shit ist gut, Mann!
- He, Saïd, mach keinen Scheiß!
- Lass ihn, er ist groß genug!
- Da sind Spraydosen!
- Döskopp!
Da ist noch Farbe drin.
Was wollte uns der Alte
auf'm Klo vorhin eigentlich sagen?
Was er über Gott gesabbelt hat,
das war doch Scheiße.
- Da sind Skins!
- Selber Skin!
Nieder mit Le Pen!
Man sitzt in der Scheiße,
weil Gott sie geschaffen hat.
Gott hat die Scheiße geschaffen.
- Lass den Joint kreisen!
- Das blickst du nicht.
Los, schneller!
Hier, 'n Gedicht:
"Le Pen hat seinen Penis ab,
der Abt hat ihn ihm abgehackt."
Respekt, Alter.
Noch eins!
Komm, hau rein!
Vinz! Kennst du die Geschichte
von dem Typen,
der aus dem 50. Stock fällt?
Im Fallen sagt er sich
bei jedem Stockwerk:
"Noch geht alles gut.
Noch geht alles gut."
Kenn ich,
aber mit einem Rabbi.
Genau wie bei uns in der Siedlung:
Noch geht alles gut.
Aber es kommt nicht auf den Fall an,
sondern auf die Landung.
Fuck, ich fühl mich verloren
wie 'ne Ameise im Weltraum.
Hey, kuckt mal,
ich knipps den Eiffelturm aus.
Sowas klappt doch nur im Film!
- Mann!
- Meinst du, du bist in einem Film?
Deine Mutter säuft.
Pass auf, was du sagst!
Meine säuft und deine steckt sich
Möhren in den Arsch!
- Ja, sehr witzig!
- Sehr witzig...
Euch gehört die Welt
Mach deinen Scheiß woanders!
Soll ich'n Schwedenlied singen?
Na los!
Uns gehört die Welt
Wie sind sie mit dem Auto
in die Halle reingekommen?
Sie haben...
- Frag David Copperfield.
- Sehr witzig!
Kuck dir die Spießer an, wie sie
sich im System eingerichtet haben!
Kuck dir den an!
Sieht zwar ganz nett aus in seiner
schweineteuren Schweinslederjacke.
Aber das sind die Schlimmsten.
Wer auf der Rolltreppe
stehen bleibt,
ist ein Systemschwein.
Die wählen Le Pen
und sind doch keine Rassisten.
Und streiken,
wenn die Rolltreppe kaputt ist.
Die Schlimmsten von allen.
Rassist!
Bosnien: Bürgerkrieg
Abdel Ichaha ist tot
Wo ist Vinz?
Vinz!
Verdammte Scheiße!
Was?
- Was denn?
- Du mieses Arschloch!
Warte...
Was hab ich denn gemacht?
Was soll das?
Was hab ich gemacht?
Was hab ich gemacht? Warum...
Was will der Scheißer?
Du spinnst doch!
Was hab ich gemacht?
Saïd, hilf mir, verdammt!
Abdel ist tot! Zu spät.
Er hat genug
von deinem Schwachsinn.
Was für Schwachsinn?
Wenn du einen Bullen umlegen willst,
dann tu's!
Aber das machst du alleine.
Wir hauen ab!
Dann hau doch ab!
Haut doch ab, alle beide!
Ich brauch euch nicht!
Ich weiß wenigstens noch, wer ich bin
und woher ich komme!
Dann geh dahin, wo du herkommst,
und halt die Fresse!
Fick dich!
Verdammte Scheiße!
Vielleicht hätten wir
lieber nicht...
Die haben uns noch gefehlt.
Du hast uns vorhin
auf dem Dach dumm angemacht!
- Die Orgie, das war er.
- Komm, du Arschficker!
Hierher mit ihm!
Kommt zurück!
- Ist was, du Wichser?
- Hör auf. Ich hab dir nichts getan.
- Bist du schneller als 'n Schuss?
- Ich hab nichts getan.
- Guter Fang!
- Ich hab nichts getan!
Was sagst du jetzt?
Rein mit dir, du Sackratte.
Verdammter Wichser!
- Was hast du vor?
- Was ich vorhabe?
Glotz mich nicht an.
Glaubst du, ich hab bloß
ein großes Maul? Du auch?
Du auch?
Funk mir bloß nicht dazwischen!
- Vinz, was soll das?
- Lass ihn.
Lass ihn. Willst du der Menschheit
einen Dienst erweisen?
Halt's Maul!
Es gibt auch gute Bullen, aber nur
ein toter Skin ist ein guter Skin.
Drück ab. Los, knall ihn ab.
Du gehst uns schon den ganzen Tag
auf den Sack, also drück ab.
- Du hast die Knarre!
- Hör auf!
- Drück ab!
Verdammt, drück ab!
Schieß ihm das Hirn aus dem Schädel.
Drück ab, Adbel ist tot.
Du kannst ihn rächen!
Rache für Abdel!
Los, drück ab!
Los, hau ab.
Bis morgen.
Vinz!
Komm, nimm.
- Gebt ihr euch Küsschen, singt ihr?
- Geh schlafen, du Knallkopf.
Komm, Vinz.
Bis morgen, Hubert.
Kennst du den mit der Nonne?
Ein Besoffener
kommt aus der Kneipe
und sieht eine Nonne
in einer schwarzen Kutte.
Da haut er ihr mit der Faust
eine aufs Maul.
Und nach 5 Minuten...
Nach 5 Minuten
ist sie ein Haufen Hackfleisch,
da kuckt er sie an und sagt:
"Batman ist auch nicht mehr das,
was er mal war!" Krass, oder?
Eine Nonne mit schwarzem Mantel.
Wie Batman.
Den kenn ich mit einem Rabbi.
- Komm mal her!
- Was denn?
Dich kenn ich doch!
Du warst doch auf dem Dach!
Ja, du warst auf dem Dach.
Lass mich los!
Was ist los, du Arsch?
Ohne deine Kumpel
machst du dir ins Hemd, was!
- Jetzt bist du ruhig!
- Was soll das?
Schaut ihn dir an!
Dies ist die Geschichte vom Fall
einer Gesellschaft.
Im Fallen sagt sie sich
zur Beruhigung immer wieder:
"Noch geht alles gut.
"Noch geht alles gut."
Aber es kommt nicht auf den Fall an,
sondern auf die Landung.
UNTERTITEL: Andreas RIEHLE
für TÉLÉTOTA