Achtung
Gefahr
Er war der außergewöhnlichste
Mann, der mir je begegnet ist.
Kannten Sie ihn gut?
Ich kannte ihn.
Nun denn, nil nisi bonum.
Aber hat er tatsächlich...
...einen Platz hier drin verdient?
Lord Allenby, könnten Sie mir
ein paar Worte über Lawrence sagen?
Was, noch mehr Worte?
Der Aufstand in der Wüste...
...war für den Feldzug im Mittleren
Osten von entscheidender Bedeutung.
Ja, Sir, aber wie war
Colonel Lawrence als Mensch?
Nun, so gut habe
ich ihn nicht gekannt.
Mr. Bentley, Sie müssen doch über
Lawrence mehr wissen als alle anderen.
Ja, es war mir
vergönnt, ihn zu kennen.
Und der Welt über ihn zu berichten.
Er war ein Dichter, ein Gelehrter
und ein bedeutender Feldherr.
Vielen Dank.
Außerdem war er überaus
überzeugt von sich selbst.
Hallo, Sie. Wer sind Sie?
Mein Name ist Jackson Bentley.
Ich habe Ihre letzte Bemerkung gehört
und erhebe dagegen schärfsten Protest.
- Er war ein großer Mann.
- Haben Sie ihn gekannt?
Nein, das kann ich
leider nicht behaupten.
Ich hatte in Damaskus einmal
die Ehre, ihm die Hand zu drücken.
Gekannt? Gekannt habe ich ihn nie.
Er saß damals auf einem unwichtigen
Posten bei meinem Stab in Kairo.
Michael George Hartley...
...das ist ein ekliger,
dunkler, kleiner Raum.
Das ist wahr.
Wir fühlen uns hier nicht wohl.
Ich schon. Ist besser als ein ekliger,
dunkler, kleiner Schützengraben.
- Dann sind Sie ein großmütiger Mann.
- So ist es.
Da ist William Potter
mit meiner Zeitung.
- Ihr Käseblatt.
- Danke.
Möchten Sie eine von
Corporal Hartleys Zigaretten?
- Steht's drin?
- Natürlich.
In Schlagzeilen.
Aber ich wette, dass die Times
es gar nicht erwähnt.
" Beduinenstämme greifen
türkische Festung an."
Ich wette, dass kein Mensch in diesem
Hauptquartier weiß, was passiert ist.
Oder Notiz nähme, wenn er es wüsste.
Darf ich Ihre Zigarette anzünden?
- Mr. Lawrence?
- Ja.
- Eine Meldung, Sir.
- Danke.
Sie muten sich zu viel zu. Sie sind
auch nur aus Fleisch und Blut.
Michael George Hartley,
Sie sind ein Philosoph.
Und Sie sind übergeschnappt!
- Das tut ja verflucht weh!
- Natürlich tut es weh.
Was ist dann der Trick dabei?
Der Trick, William Potter, ist,
sich nichts aus dem Schmerz zu machen.
Ach, übrigens, falls Captain Gibbon
nach mir fragen sollte...
...sagen Sie ihm, ich wär zu
einem Plauderstündchen beim General.
- Er ist übergeschnappt.
- Er ist in Ordnung.
Lawrence.
Ja?
Sie sollten eigentlich--
Tragen Sie immer
Ihre Mütze im Kasino?
Ja, immer.
Sie haben doch Dienst.
Wohin wollen Sie denn?
Wir dürfen nicht von der Arbeit
reden, Freddie, nicht im Kasino.
Ich bin auf dem Weg zum General.
Ich frage Sie nicht als Vorgesetzter,
sondern als Sekretär dieses Kasinos.
Wir wollen hier keine Kerle
haben, die beim Dienst sein sollten.
Wohin gehen Sie?
Ich muss schon sagen, Lawrence!
- Tut mir Leid.
- Sie sind ein Clown, Lawrence.
Tja, wir können eben
nicht alle Dompteure sein.
Tut mir Leid.
Es ist eine Intrige, Dryden.
Ich kann es nicht durchgehen lassen,
dass ein überheblicher Lieutenant...
...seinem Kommandanten eine lange Nase
dreht und ungeschoren davonkommt.
Es scheint doch so, als könne
man durchaus auf ihn verzichten.
Kommen Sie mir nicht so, Dryden.
Hier geht es ums Prinzip.
In der Tat.
Hier in Kairo nützt er
uns überhaupt nicht.
Aber vielleicht in Arabien.
Da kennt er sich aus, Sir.
Sie meinen wohl,
er hat was drüber gelesen.
Ich habe bereits Colonel Brighton
ausgesandt. Der ist Soldat.
Falls Brighton denkt, wir sollten
Waffen hinschicken, tun wir das.
Und was wollen Sie noch?
Dass Lieutenant Lawrence
unter keinen Umständen...
...militärische Ratschläge
erteilen darf.
Lieber Himmel, das will ich hoffen.
Das Arabische Bureau hätte nur
gern einen eigenen Mann vor Ort--
Wozu?
Um selbst die Lage abzuschätzen.
Ich darf Ihnen sagen, es ist meine
Überzeugung und die meines Stabes...
...dass es Zeitverschwendung ist,
sich mit den Beduinen zu befassen.
Sie sind ein Volk von Schafdieben.
Sie haben Medina angegriffen.
Und die Türken haben
Hackfleisch aus ihnen gemacht.
Genaues wissen wir nicht.
Genommen haben sie es nicht.
Es ist nur ein Sturm im Wasserglas.
Meiner Meinung nach sind diese
ganzen Operationen eine Spielerei.
Der wirkliche Krieg wird
gegen die Deutschen ausgefochten.
Nicht hier, sondern an der Westfront,
in den Schützengräben.
Ihre sogenannte Beduinenarmee...
...ist ja wohl überhaupt
nicht ernst zu nehmen.
Die meisten großen Dinge
fangen klein an, Sir.
Wünscht das Arabische Bureau
große Dinge in Arabien?
Denkt das Bureau, dass die Araber sich
uns auch nach dem Krieg unterordnen?
Das Bureau hält es für die Aufgabe der
Stunde, Sir, den Krieg zu gewinnen.
Ich kenne meine Pflichten, Mr. Dryden.
- Lawrence, Sir.
- Schicken Sie ihn rein.
Guten Morgen, Sir.
Nehmen Sie Haltung an.
Wenn Sie sich respektlos betragen,
lasse ich Sie einsperren.
- Es ist meine Art.
- Ihre was?
Meine Art. Sie wirkt respektlos,
ist es aber nicht.
Sind Sie nur schlecht erzogen
oder sind Sie einfach blöd?
- Das frage ich mich auch immer, Sir.
- Schweigen Sie.
Das Arabische Bureau glaubt, Sie
können ihm in Arabien von Nutzen sein.
Wieso, ist mir ein Rätsel.
Sie sind nicht einmal fähig,
Ihre momentanen Pflichten zu erfüllen.
"Geige spiel ich nicht, aber ich mache
aus einem kleinen Dorf einen Staat."
- Was?
- Themistokles, Sir.
- Ein griechischer Philosoph.
- Ich weiß, dass Sie gebildet sind.
Das steht in Ihren Akten.
Ich kann solche Typen wie Sie
nicht ausstehen, Lawrence.
Aber ich könnte da auch falsch liegen.
Also gut, Dryden.
Sie können ihn für sechs Wochen haben.
Wer weiß? Vielleicht wird dann
ein Mann aus ihm. Herein!
Ja, was gibt's?
Der Konvoi wird morgen Abend
in Port Said eintreffen.
- Ist das sicher?
- Ja, Sir.
Artillerie scheint aber nicht
dabei zu sein.
Es muss aber welche dabei sein!
Sir, dieses Unternehmen
ist eine Art Expedition.
Zuerst muss er nach Yenbo, die Araber
aufspüren und wieder zurück.
Das kann er unmöglich
in sechs Wochen schaffen.
- Zwei Monate dann.
- Drei.
Na schön, drei. Würden Sie mich
nun arbeiten lassen, Mr. Dryden?
Danke, Sir.
Ich hätte Ihnen gern noch gesagt, Sir,
dass ich Ihnen sehr dankbar bin.
Halten Sie den Mund
und verschwinden Sie.
Sir?
Wie soll ich diesen blöden Krieg
führen ohne diese blöde Artillerie?
- Wie ist Ihnen das gelungen?
- Wieso habe ich mich wohl so bemüht?
- Weil ich der richtige Mann bin.
- Das frage ich mich.
Natürlich bin ich der Richtige.
Was ist das übrigens für ein Posten?
Fürst Faisal zu finden.
Gut. Und wenn ich ihn gefunden habe?
Festzustellen, was für ein Mensch
er ist und was für Absichten er hat.
Ich meine nicht
seine augenblicklichen Absichten.
Das ist Colonel Brightons
Angelegenheit, nicht Ihre.
Ich meine seine Absichten
in Bezug auf Arabien im Allgemeinen.
Das ist neu.
Wo sind sie jetzt?
Irgendwo 300 Meilen
im Umkreis von Medina.
Es sind Haschemit-Beduinen.
Sie können täglich 60 Meilen
in der Wüste zurücklegen.
Danke. Das wird ein Spaß.
Lawrence, nur zwei Arten von Wesen
macht die Wüste Spaß:
Beduinen und Göttern.
Und Sie sind beides nicht.
Für gewöhnliche Menschen
ist sie ein glühender Schmelztiegel.
Nein, Dryden. Es wird ein Spaß.
Es ist bekannt, dass Sie eine seltsame
Auffassung von Spaß haben.
Jetzt darfst du trinken.
Nur einen Becher voll.
Trinkst du nichts?
Nein.
Ich werde trinken, wenn du trinkst.
Ich bin Bedu.
Ganz ehrlich, bist du wirklich
britischer Offizier?
Ja.
Aus Kairo?
- Du bist nicht von Kairo hergeritten?
- Nein.
Zum Glück nicht. Das sind 900 Meilen.
Ich bin mit dem Schiff gekommen.
Und davor?
Kamst du aus England?
Ja.
Wirklich?
Ich komme aus Oxfordshire.
Ist das auch ein Wüstenland?
Nein. Ein fettes Land.
Mit fetten Menschen.
Du bist nicht fett?
Nein.
Ich bin anders.
Hier...
...nimm sie.
Ich bringe dich erst zu Fürst Faisal,
dann gibst du sie mir.
Nimm sie jetzt.
Bedu-Küche.
Gut.
Mehr?
- Bedu.
- Wo?
Von hier bis zu Fürst Faisals Lager
ist Harith-Land.
Ja, ich weiß.
- Ich bin kein Harith.
- Nein.
Hazimi, von den Beni Salem.
Den rechten Fuß fest andrücken.
Festhalten mit dem linken Fuß.
Wenn du losreiten willst...
...schlage sie mit dem Stock
und sage: " Hut-hut-hut" .
Heute wird es noch schwer sein,
aber morgen reitest du gut.
Ich glaube, wir erreichen
den Masturah-Brunnen schon morgen.
Und vom Masturah-Brunnen zu
Fürst Faisals Lager noch ein Tag mehr.
Jetzt!
Gut?
Ja, es geht.
Dies ist ein Harith-Brunnen.
Die Harith sind ein schmutziges Volk.
Türken?
Bedu.
Wer ist es?
Er ist tot.
Ja.
Warum?
Dies ist mein Brunnen.
Ich habe aus dem Brunnen getrunken.
Du bist willkommen.
Er war mein Freund.
- Das?
- Ja, das.
- Deine Pistole?
- Nein, seine.
Seiner?
Meiner.
Dann werde ich ihn benutzen.
Dein Freund...
...war ein Hazimi von den Beni Salem.
Ich weiß.
Ich bin Ali ibn el Kharish.
Ich habe von dir gehört.
So...
...was wollte der Hazimi hier?
Mich zu Fürst Faisal bringen,
damit ich ihm helfe.
- Hat man dich von Kairo geschickt?
- Ja.
Ich war in Kairo auf der Schule.
Ich kann lesen und schreiben.
Mein Fürst Faisal
hat schon einen Engländer.
Wie ist dein Name?
Mein Name ist nur für meine Freunde.
Unter meinen Freunden ist kein Mörder!
Du sprichst im Zorn, Engländer.
Er war nichts.
Der Brunnen ist alles.
Kein Hazimi darf aus
unseren Brunnen trinken.
Er wusste das.
Salaam.
Sherif Ali.
Solange die Araber
Stamm gegen Stamm kämpfen...
...solange bleiben sie
ein schwaches Volk...
...ein dummes Volk.
Habgierig, barbarisch
und grausam, wie du es bist.
Komm.
Ich führe dich zu Faisal.
Ich will deine Begleitung nicht,
Sherif.
Wadi Safra ist ein Tagesritt von hier.
Du wirst es nicht finden
und sterben.
Ich werde es finden. Hiermit.
Guter Armeekompass.
Und wenn ich ihn behalten würde?
Dann wärst du ein Dieb.
Kennst du keine Furcht, Engländer?
Meine Furcht ist meine Angelegenheit.
Wahrhaftig.
Gott sei mit dir, Engländer.
Wenn ich im Bois de Boulogne
Spazieren gehe...
Kann man die Mädchen sagen hören
Das muss ein Millionär sein
/ch bin der Mann, der die Bank
/n Monte Carlo gesprengt hat
He, Sie!
- Ich habe auf Sie gewartet.
- Wussten Sie, dass ich komme?
Dass irgendjemand kommen würde,
weiß ich von Faisal.
Wie konnte er das wissen?
Hier passiert im Umkreis von 50 Meilen
kaum etwas, das Faisal nicht weiß.
Das muss man ihm lassen.
Keine Begleitung?
Mein Führer wurde getötet,
am Masturah-Brunnen.
- Türken?
- Nein, Araber.
Diese Barbaren.
- Das ist Wadi Safra, nicht?
- Ja, da drüben sind sie.
Eine Frage. Wie heißen Sie
und wer schickt Sie?
Lawrence. Ich bin zum
Arabischen Bureau abkommandiert.
Und was sollen Sie
für das Arabische Bureau tun?
Das ist schwer zu definieren, Sir. Ich
soll mir ein Bild von der Lage machen.
Das dürfte nicht schwierig sein.
Die Lage ist unter aller Sau.
Ihre Moral, falls sie je
welche hatten, was ich bezweifle...
...haben die Türken vor Medina aus
ihnen rausgeschossen. Mit Haubitzen.
Jede Nacht verschwinden sie
zu Dutzenden.
Und Folgendes möchte ich Ihnen
einschärfen:
Wo Sie auch sind
und wem Sie unterstehen...
...Sie sind britischer Offizier.
Und ich befehle Ihnen...
...wenn wir in das Lager kommen, dann
halten Sie vor allen Dingen den Mund.
- Haben Sie verstanden?
- Ja, ich hab verstanden.
Sie machen sich Ihr Bild von der Lage
und dann verschwinden Sie--
Oh, mein Gott.
Nicht schon wieder.
Ich hab's ihm gesagt! Gott weiß
wie oft hab ich ihm gesagt:
" Marschieren Sie nach Süden,
hier sind Sie noch in Reichweite."
Sie begreifen einfach nicht,
was moderne Waffen anrichten!
Bleibt stehen und kämpft!
Erwidert das Feuer.
- Wer sind Sie?
- Lieutenant Lawrence, Sir.
Er ist vom Arabischen Bureau
abkommandiert.
Das ist eine verfluchte Bescherung,
Sir. Wir müssen nach Süden abrücken.
Ja, Colonel, 50 Meilen nach Süden.
Sie hatten Recht
und ich hatte Unrecht.
Wir müssen an
unsere Verwundeten denken.
- Wir kümmern uns in Yenbo um sie.
- Falls sie Yenbo noch erreichen.
Wir können sie nur
schwerlich mitnehmen.
Nein. Sie müssen eben versuchen,
Yenbo zu erreichen. Lieutenant--?
Lawrence.
Sie verstehen, Lieutenant Lawrence...
...mein Volk ist an Sprengstoffe
und Maschinen nicht gewöhnt.
Zuerst die Kanonen und jetzt dies.
Zigarette?
Tut mir Leid.
Zigarette, Herr?
Ach, haut ab.
Bitte, Herr.
Nur eine für uns beide.
Halt an, Jenkins!
Jenkins!
Lawrence?
Du hast keinen Diener.
- Ich brauche keinen Diener.
- Nein?
Wir können alles tun. Feuer machen,
Essen kochen, Wäsche waschen.
- Ja, alles.
- Das glaube ich euch.
- Es ist viel besser für dich.
- Ich kann es mir nicht leisten.
So leset ein bequemes Stück vom Koran.
Gott weiß, dass manche von euch
krank sind...
...und andere durchs Land reisen
im Trachten nach Allahs Huld.
Andere kämpfen in Allahs Weg.
So leset ein bequemes Stück
von ihm.
Und verrichtet das Gebet.
Allah wird es euch reichlich lohnen.
Suchet die Vergebung Gottes.
Und siehe, Allah ist verzeihend
und barmherzig--
Sei gegrüßt, Ali.
- Mein Fürst.
- Sherif Ali.
Lieutenant Lawrence, Sie haben
Sherif Ali wohl schon kennengelernt.
Ja, mein Fürst.
Und nun, Selim, "Von der Erleuchtung" .
" Bei lichtem Tag...
...und bei Nacht,
wenn es dunkelt...
...dein Herr hat dich
nicht verlassen...
...und er war auch nicht unzufrieden.
Und wahrlich, das Jenseits ist besser
für dich als das Diesseits."
" Und wahrlich,
geben wird dir dein Herr...
...und du wirst zufrieden sein."
Oh?
Ja, Colonel.
- Ich brauche Ihre Entscheidung, Sir.
- Ich soll nach Yenbo ziehen.
Sir, hier können Sie
nicht viel ausrichten.
Ich wiederhole mich, aber wir können
Sie hier nicht mit Material versorgen.
Über Aqaba könnten Sie uns versorgen!
Aqaba!
Wenn Sie Aqaba erobern könnten,
wäre das natürlich möglich.
- Aber das können Sie nicht!
- Sie könnten es.
Sie meinen unsere Flotte?
Die Türken haben 30-Zentimeter-
Geschütze in Aqaba, Sir.
Können Sie sich vorstellen,
was das heißt?
Ja, ich kann es mir vorstellen.
Vergessen Sie das, Sir.
Die Flotte hat andere Dinge zu tun.
Oh ja. Sie muss
den Suez-Kanal sichern.
Ein wesentlicher Sektor dieser Front
ist und bleibt nun mal der Suez-Kanal.
Das werden Sie doch sicher einsehen.
Ich sehe, dass der Kanal für die
englischen Interessen wesentlich ist.
Für uns ist er von geringer Bedeutung.
So etwas dürfen Sie nicht sagen.
Die britischen und arabischen
Interessen sind ein und dasselbe.
Möglicherweise.
Sir, Sie sind undankbar.
Gehen Sie nur nach Yenbo,
dann versorgen wir Sie mit allem.
Mit Waffen, mit Rat,
mit Ausbildern, was Sie wollen.
- Mit Kanonen?
- Ein modernes Gewehr für jeden Mann.
Nein. Kanonen. Artillerie.
Kanonen wie die türkischen Kanonen
von Medina.
Ja, gebt uns Kanonen
und behaltet die Ausbilder.
Ausbilder sind für Ihre Leute
weitaus wichtiger als Geschütze, Sir.
Die Engländer wollen den Bedu zeigen,
wie man kämpft?
Wir wollen ihnen zeigen, wie man
gegen eine moderne Armee kämpft.
Ja, Lieutenant?
Was halten Sie denn von Yenbo?
Ich denke, es ist weit von Damaskus.
Wir bringen Sie schon nach Damaskus,
Sir. Keine Angst.
Waren Sie schon mal in Damaskus,
Mr. Lawrence?
Ja, mein Fürst.
Es ist wunderschön, nicht wahr?
- Sehr schön.
- Jetzt reicht es, Lawrence.
Träume bringen Sie nie nach Damaskus,
sondern eiserne Disziplin.
Großbritannien ist ein kleines Land.
Viel kleiner als das Ihre.
Es hat eine verhältnismäßig
geringe Bevölkerung.
Es ist zwar klein, aber es ist groß.
Und warum?
- Weil es Kanonen hat.
- Weil es Disziplin hat.
Weil es eine Flotte hat, mit deren
Hilfe die Briten überall hinkommen...
...um überall dort, wo sie wollen,
zuzuschlagen. Das macht sie groß.
- Richtig.
- Mr. Lawrence, jetzt ist es genug!
Lawrence ist nicht
Ihr militärischer Berater.
Aber ich würde gerne
seine Meinung hören.
Verdammt!
Von wem erhalten Sie Ihre Befehle?
Von Fürst Faisal, in Faisals Zelt.
Narr! Warum sich von ihm ab- und ihm
zuwenden? Er ist sein Vorgesetzter!
Mein Fürst, ich finde--
Ich finde, der Koran hat Recht.
Die Wüste ist ein Ozean,
worin kein Ruder getaucht wird.
Darin wandern die Bedu, wohin sie
wollen und schlagen zu, wo sie wollen.
So haben die Bedu von jeher gekämpft.
Für diese Kampfweise seid ihr
in der ganzen Welt berühmt.
Und auf diese Weise solltet ihr
auch jetzt kämpfen.
Ich weiß nicht.
Tut mir Leid, Sir,
aber Sie irren sich.
Der Rückzug auf Yenbo
würde dem Aufstand der Araber schaden.
- Was geht dich das an?
- Sie sind ein Verräter.
Nein, Colonel.
Er ist ein junger Mann,
und Jugend ist leidenschaftlich.
Sie muss sagen, was sie zu sagen hat.
Aber die Weiseren müssen entscheiden.
Ich weiß, dass Sie Recht haben.
Na also. Wann brechen wir auf?
Je eher, desto besser.
Sie werden heute Nacht
wieder 50 Mann verlieren.
Sie sind ein harter Mann...
...aber Sie sprechen die Wahrheit.
Sie bekommen meine Antwort morgen.
Und nun...
...ist es spät.
Colonel Brighton möchte meine Leute
europäischen Offizieren unterstellen?
Ich fürchte, Sie haben Recht,
mein Fürst.
Und ich muss es tun...
...weil die Türken
europäische Kanonen haben.
Aber ich fürchte mich davor...
...bei meiner Seele, so ist es.
Die Engländer haben auf öde
Landstriche immer großen Appetit.
Ich fürchte, sie haben Appetit
auf Arabien.
Dann müssen Sie es ihnen verweigern.
Sie sind Engländer.
Halten Sie England nicht die Treue?
England und auch anderen Dingen.
England und Arabien, beiden?
Ist so etwas möglich?
Ich glaube, Sie sind auch einer von
den Engländern, die die Wüste lieben.
Wie Doughty, Stanhope...
...Gordon von Khartoum.
Kein Araber liebt die Wüste.
Wir lieben Wasser und grüne Bäume.
In der Wüste ist gar nichts.
Und kein Mensch braucht gar nichts.
Oder denken Sie, wir seien etwas,
womit man spielen kann...
...weil wir ein kleines Volk sind,
ein dummes Volk...
...habgierig, barbarisch und grausam?
Aber wissen Sie, Lieutenant,
dass die arabische Stadt Cordoba...
...bereits zwei Meilen
Straßenbeleuchtung besaß...
...während London noch ein Dorf war?
Ja, ihr wart groß.
Vor neun Jahrhunderten.
Es wird Zeit, wieder groß zu werden,
mein Fürst.
Aus diesem Grunde begann mein Vater
den Krieg gegen die Türken.
Mein Vater, Mr. Lawrence,
nicht die Engländer.
Aber mein Vater ist alt...
...und ich...
...ich sehne mich nach
den entschwundenen Gärten von Cordoba.
Jedoch vor den Gärten
muss der Kampf kommen.
Um wieder groß zu werden, scheinen
wir die Engländer zu benötigen...
...oder--
Oder?
Womit uns kein Mensch versorgen kann,
Mr. Lawrence.
Wir brauchen ein Wunder.
Aqaba.
Vom Land aus.
Du bist wahnsinnig.
Um Aqaba vom Land aus zu erreichen,
muss man die Wüste Nefud durchqueren.
Ganz recht.
Man kann die Wüste Nefud
nicht durchqueren.
Ich durchquere sie, wenn du es tust.
Du? Dazu braucht man mehr
als einen Kompass, Engländer.
Die Nefud ist das Schlimmste,
was Gott geschaffen hat.
Für die Wüste bin ich nicht zuständig.
Nur für mich selbst.
Fünfzig Mann?
Fünfzig? Gegen Aqaba?
Wenn es 50 Mann
durch die Wüste schaffen...
...sind es 50 Mann, denen sich
vielleicht weitere anschließen.
Die Howeitat sollen doch dort sein.
Die Howeitat sind ein Banditenvolk.
Sie verkaufen sich an jeden.
- Gute Kämpfer sind es trotzdem.
- Gut--
Ja. Es gibt Kanonen in Aqaba.
Die sind seewärts gerichtet
und können nicht geschwenkt werden.
Landeinwärts gerichtet
sind keine Kanonen in Aqaba.
Aus gutem Grund. Es kann niemals
von der Landseite her bedroht werden.
Natürlich denken die Türken
nicht mal im Traum daran.
Aqaba liegt da drüben.
Es kommt nur darauf an,
es zu erreichen.
Du bist wahnsinnig.
Und wohin wollen Sie, Lieutenant?
Mit 50 meiner Männer?
Ich werde Ihr Wunder vollbringen.
Wenn Sie Gott lästern, ist das
ein schlechter Anfang für diese Reise.
- Wer hat es Ihnen gesagt?
- Ali.
Warum nicht Sie?
Sie lassen also von Yenbo ab, Sir?
Ja, das muss ich.
Aber ich werde diese hier verschonen.
Hat Ali Ihr Vertrauen missbraucht,
indem er mich informierte?
Sherif Ali ist Ihnen zur Treue
verpflichtet, mein Fürst.
Dennoch haben Sie es nicht
Colonel Brighton mitgeteilt.
Nein.
Da Sie nun ja Bescheid wissen...
...können wir behaupten, dass wir im
Namen von Faisal von Mekka reiten.
Ja, Lieutenant Lawrence,
das können Sie tun.
Doch in wessen Namen reiten Sie?
Sherif, ich hab sie erwischt.
Sie sind uns nachgeschlichen.
Sie waren hier. Ich hab sie erwischt.
Was wollt ihr hier? Sprich, Junge!
Wir wollen Herrn Lawrence dienen,
Sherif.
Das ist wahr, Lawrence.
Es ist ihr Wunsch.
Ihr seid uns gefolgt.
- Euch war befohlen zu bleiben.
- Nein, Sherif.
Unser Kamel lief weg.
Wir haben es gesucht.
Es hat uns hierher geführt,
damit wir Lawrence dienen können.
- Es ist der Wille Allahs.
- Blasphemie.
Tu das nicht.
Nein, Lawrence, das sind keine Diener.
Das ist elternloser Abschaum.
Sei gewarnt. Sie sind ungeeignet.
Mir erscheinen sie geeignet zu sein.
Ihr könnt mit den Lastkamelen reiten.
Sie sind keine Diener.
Sie sind Götzenanbeter.
Einen Schilling, jede Woche?
Das ist fair.
- Jeder?
- Nein.
- Das ist zu viel.
- Gut.
Sie bringen dir Glück, Lawrence. Allah
schenkt seine Gunst den Mitleidigen.
Da ist die Bahnlinie.
Und das ist die Wüste.
Bis ans Ende der Wüste haben wir
nur das Wasser, das wir mitführen.
Für die Kamele gibt es kein Wasser.
Wenn die Kamele sterben...
...sterben wir auch.
Und in 20 Tagen
werden die ersten sterben.
Dann haben wir keine Zeit
zu verlieren, nicht wahr?
Ich habe nachgedacht.
Du hast geschlafen.
Ja. Es wird nicht wieder passieren.
Sei gewarnt, du hast geschlafen.
Es wird nicht wieder passieren.
Das Wasser ist verschwendet.
Von jetzt an
müssen wir bei Nacht reiten...
...und rasten, wenn es zu heiß ist.
Ein paar Stunden jeden Tag.
Warum brechen wir nicht gleich auf?
Nein. Wir rasten jetzt.
Drei Stunden.
Fein.
Ich weck dich.
Rasten wir hier?
Wir können nicht rasten.
Das Wasser ist knapp.
Erst, wenn wir das hinter uns haben.
Und wie weit erstreckt sich das?
Ich weiß es nicht genau.
Wie weit es auch sein mag, bevor die
Sonne aufgeht, müssen wir durch sein.
Dies ist der Glutofen der Sonne.
Haben wir es geschafft?
Nein, aber wir sind
dem Glutofen entronnen.
Schon dafür sei Gott gedankt.
Ja, danke ihm.
Lawrence, du weißt wohl nicht,
wie sehr du ihn herausgefordert hast.
Ich weiß es.
Wir haben es hinter uns.
So Gott will.
Wann erreichen wir die Brunnen?
So Gott will, am Mittag.
- Dann haben wir es geschafft.
- Danke ihm, Lawrence. Danke ihm.
Gasims.
Was ist mit Gasim?
Gott weiß es.
Warum haltet ihr nicht?
Wozu? Er wird bis Mittag tot sein.
Wir müssen umkehren.
Wozu? Um mit Gasim zu sterben?
In einer Stunde kommt die Sonne.
In Gottes Namen, versteh doch!
Wir können nicht umkehren!
Ich kann es.
Kümmere dich um die Jungs.
Wenn du zurückreitest,
ist das dein Tod.
Gasim hast du bereits umgebracht.
Lass mich vorbei.
Gasims Zeit ist gekommen, Lawrence.
Es steht geschrieben.
Nichts steht geschrieben!
Gut, dann reite zurück!
Warum hast du uns hierher gebracht
mit deinem gottlosen Eigensinn?
Du gottloser Engländer!
Aqaba?
Was ist Aqaba?
Du wirst nie in Aqaba ankommen,
Engländer!
Reite zurück, Gotteslästerer...
...aber nach Aqaba
wirst du niemals kommen.
Ich komme nach Aqaba.
Das steht geschrieben.
Hier drin.
Engländer!
Lawrence! Daud!
Nichts steht geschrieben.
AI Lawrence.
Farraj.
Waschen.
AI Lawrence.
Für manche steht nichts geschrieben,
solange sie es nicht schreiben.
Nicht AI Lawrence. Einfach Lawrence.
- AI Lawrence ist passender.
- Das ist wahr.
Ist dein Vater auch
einfach Mr. Lawrence?
Mein Vater ist Sir Thomas Chapman.
- Ist das ein Lord?
- Eine Art von Lord.
Dann wirst du nach seinem Tode
auch Lord werden.
Nein.
Du hast einen älteren Bruder.
Das verstehe ich nicht.
Der Name deines Vaters ist Chapman.
Er hat meine Mutter nicht geheiratet.
Ich verstehe.
Tut mir Leid.
Dann, denke ich, steht es dir frei,
dir selbst einen Namen zu suchen.
Ja, das mag sein.
AI Lawrence ist der beste.
Na gut, lassen wir's
bei AI Lawrence.
Das ist das Gewand eines Sherifs
der Beni Wejh.
Sehr schön.
- Eine große Ehre.
- Eine Ehre für uns. Salaam, Sherif.
- Ist es erlaubt?
- Aber natürlich.
Der, für den nichts geschrieben steht,
mag sich selbst einen Stamm suchen.
Dies ist gut zum Reiten. Versuch es.