Wer...
seid ihr?
- Wir sind drei Weise.
- Was?
Wir sind drei Weise.
Und was schleicht ihr nachts um zwei
durch Ställe? Das soll weise sein?
- Wir sind Astrologen.
- Wir kommen aus dem Osten.
Soll das ein Witz sein?
- Wir möchten das Kind preisen.
- Ihm huldigen.
Huldigen? Ihr seid doch besoffen.
Ist ja ekelhaft. Raus!
Mit eurem Gewäsch über Wahrsager.
Raus!
- Wir müssen ihn sehen.
- Huldigt einem anderen Gör.
- Ein Stern hat uns hergeführt.
- Eher die Flasche! Raus!
- Wir haben Geschenke dabei.
- Haut ab!
- Gold, Weihrauch und Myrrhe.
- Sagt das doch gleich. Da liegt er.
Tut mir Leid, es ist nicht aufgeräumt.
- Was ist Myrrhe eigentlich?
- Ein kostbarer Balsam.
Was soll er mit einem Balsam?
Der beißt ihn noch.
- Das ist ein gefährliches Tier.
- Gar nicht.
- Ja, ein großer...
- Nein, es ist eine Salbe.
Es gibt doch auch so ein Balsamtier.
Oder bilde ich mir das ein?
Ihr seid also Astrologen?
Was ist er denn?
- Was für ein Sternzeichen?
- Steinbock.
Steinbock? Wie sind die so?
Er ist Gottes Sohn, unser Messias.
König der Juden.
- So sind also die Steinböcke.
- Nein, nur er.
Ach so.
Sonst gäb's da ja eine ganze Menge.
- Wie nennt ihr ihn?
- Brian.
Wir beten dich an, oh Brian,
der du Herr über uns alle bist.
Lob sei dir, Brian,
und dem Herrn, unserem Vater. Amen.
- Macht ihr so was öfter?
- Wie bitte?
- Das Huldigen?
- Nicht doch.
Schaut vorbei,
wenn ihr mal in der Gegend seid.
Danke für das Gold und den Weihrauch.
Die Myrrhe lasst nächstes Mal stecken.
Danke schön. Wiedersehen.
Die waren nett. Bescheuert, aber nett.
Sieh mal an.
Das ist meins!
Klappe.
Brian
Das Kind hieß Brian
Er wuchs
Wuchs, wuchs und wuchs
Aus ihm wurde ein
Wurde ein Junge
Man nannte ihn Brian
Mit Armen und Beinen
Händen und Füßen
Der Junge
Bekannt auch als Brian
Er wuchs
Wuchs, wuchs und wuchs
Aus ihm wurde
Ja, aus ihm wurde
Ein Teen namens Brian
Sein Gesicht wurde pickelig
Ja, sein Gesicht wurde pickelig
Er kam in den Stimmbruch
Und so manches wuchs
An dem Knaben Brian
Er war sicher kein
Kein Mädchen namens Brian
Das sich nunmehr rasierte
Und auch masturbierte
Er stieg Frauen hinterher
Und besoff sich gar sehr
Ein Mann namens Brian
Der Mann namens Brian
Der Mann hieß Brian
Der Mann namens
Brian
Judäa, 33 n. Chr.
Samstagnachmittag
Etwa zur Teezeit
Selig sind die Armen im Geiste.
Selig sind, die da Leid tragen,
denn sie sollen getröstet werden.
Selig die Sanftmütigen,
denn sie werden das Erdreich besitzen.
Selig sind, die nach Gerechtigkeit
hungern und dürsten...
denn sie sollen gesättigt werden.
Wie selig sind die,
die reinen Herzens sind.
Denn sie sollen Gott erkennen.
- Lauter.
- Psst, Mama.
Ich versteh kein Wort.
- Gehen wir lieber zur Steinigung.
- Die gibt's andauernd.
- Ach komm, Brian.
- Seien Sie doch still.
- Hör auf zu popeln.
- Ich popel nicht, ich kratz nur.
Du hast gepopelt, als du
mit der Dame geredet hast.
- Hör auf damit.
- Also bitte, ich versteh kein Wort.
Das geht Sie gar nichts an,
ich rede mit meinem Mann.
- Verdammt, ich versteh kein Wort.
- Beschimpfen Sie meine Frau?
Ich bat sie,
die Klappe zu halten, Dicknase.
- Nennen Sie ihn nicht Dicknase.
- Er hat eine dicke Nase.
- Ruhe. Was war das eben?
- Ich hab mit Dicknase geredet.
- Ich glaube "selig sind die Käser".
- Was ist so besonders an Käsern?
Er meint es nicht wörtlich. Es geht
um alle Milchprodukt-Hersteller.
- Weil du gequatscht hast, Dicknase.
- Sag das noch mal, dann gibt's Ärger.
Psst, vielleicht sagt er ja
noch was über die Großnäsigen.
Du bist auch gut ausgestattet.
Kommt ihr beide aus Rüsselsheim?
- Noch mal, dann gibt's Prügel.
- Pfui, schäm dich.
- Und hör auf zu popeln.
- Ich wollte ihm nur eine langen.
Habt ihr das gehört? Die Flachen
sollen mal das Erdreich besitzen.
- Du langst keinem eine.
- Wenn er's noch mal sagt, schon.
- Klappe, Dicknase.
- Ich hab dich gewarnt.
- Jetzt gibt's so auf die Fresse...
- Ach, die Schwachen.
Schön, dass die auch was kriegen.
Die haben es nicht leicht.
Stimmt doch,
du hast echt eine große Nase.
Deine ist gleich einen Meter breit.
Wer hat dann deine so platt gemacht,
Goliaths großer Bruder?
Seid doch mal still.
Die blöde Kuh war im Weg.
Aufhören!
- Gehen wir zur Steinigung.
- Na gut.
Selig ist offenbar jeder, der von der
aktuellen Situation profitiert.
Jesus übersieht total,
dass die Schwachen das Problem sind.
Absolut, Reg.
Ich weiß genau, was du meinst.
Komm schon, sonst ist er gesteinigt,
bevor wir da sind.
Komme.
Hey, lass sie. Ist ja würdelos.
Hört auf damit.
Der mit der großen Nase ist schuld.
Ach, diese blöden Bärte.
- Warum dürfen Frauen nicht hin?
- So steht es geschrieben.
- Bart, Madame?
- Ich hab keine Zeit für Steinigungen.
Ihm geht's wieder nicht gut.
- Steine, der Herr?
- Nein, liegen ja genug rum.
Keine solchen. Fühlen Sie mal.
Erstklassiges Handwerk, der Herr.
Na gut, dann zwei spitze
und einen großen flachen.
- Krieg ich einen, Mama?
- Psst!
Entschuldige, Papa.
Na gut, zwei spitze, zwei flache
und ein Päckchen Kies.
Das wird gut heute.
Ist einer von hier. Viel Spaß.
Mathias, Sohn des Deuteronomium
aus Gath...
- Muss ich jetzt Ja sagen?
- Ja.
Ja.
...du bist schuldig, den Namen
des Herrn ausgesprochen zu haben...
und sollst als Gotteslästerer
zu Tode gesteinigt werden.
Ich hatte gut gegessen,
und bloß zu meiner Frau gesagt:
Der Heilbutt war gut genug
für Jehova.
Gotteslästerung.
Er hat es wieder gesagt.
Habt ihr das gehört?
So was.
Ist etwa Weibsvolk anwesend?
Na dann. Kraft meiner Amtsgewalt...
- He, es hat noch nicht angefangen.
- Wer war das?
- Wer hat den Stein geworfen?
- Sie war's! Er war's!
- Ich dachte, es hat schon angefangen.
- Ab nach hinten.
Immer dasselbe. Wo waren wir?
Es ist doch keine Gotteslästerung,
wenn man "Jehova" sagt.
- Du machst es nur noch schlimmer.
- Wie denn, noch schlimmer?
Jehova! Jehova! Jehova!
Ich warne dich.
Sag noch einmal "Jehova"...
So, wer hat den geworfen?
- Na los, wer war das?
- Sie war's! Er war's!
- Waren Sie das?
- Ja. Sie haben doch "Jehova" gesagt.
Wollt ihr wohl aufhören? Aufhören!
Niemand steinigt irgendwen, bis ich
in diese Pfeife blase. Verstanden?
Sogar, damit das ganz klar ist...
sogar, wenn jemand "Jehova" sagt.
Volltreffer!
- Hab ich eine dicke Nase?
- Denk doch nicht immer an Sex.
Den ganzen Tag
redest du von nichts anderem.
"Ob das den Mädchen gefällt?
Ist er zu groß, ist er zu klein?"
Almosen für einen Leprakranken.
Almosen für einen Ex-Leprakranken.
Scheiß-Eselsbesitzer. Haben
nie Kleingeld. Oh, da kommt einer.
- Ein Talent für einen Ex-Leprakranken?
- Verschwinde
Habt Ihr ein Talent übrig?
Ein Talent? Das verdient er
im ganzen Monat nicht. Hau ab.
Ok, ihr beginnt bei einem Schekel, ich
bei 2000. Wir einigen uns auf 1800.
- 1750? 1740?
- Lass ihn in Ruhe.
- Also zwei Schekel. Nur zwei.
- Er gibt dir nichts, verpiss dich.
Letztes Angebot.
Einen halben Schekel?
- Sagten Sie, Ex-Leprakranker?
- 16 Jahre und stolz darauf.
- Und was ist passiert?
- Ich wurde geheilt, Herr.
- Geheilt?
- So'n Scheißwunder. Preiset den Herrn.
- Wer hat Sie denn geheilt?
- Jesus.
Ich hüpf so rum und denk mir nichts,
zack, da heilt er mich.
Grade noch im Geschäft,
und schon bin ich draußen.
"Du bist geheilt, mein Freund."
Scheißwohltäter.
- Sag doch, du willst wieder Lepra.
- Ja, das könnte ich machen.
Ich frag ihn, ob er mich
wochentags lahm machen kann.
Was Bettelfähiges, keine Lepra.
Die ist scheißlästig.
Brian, komm rein
und räum dein Zimmer auf.
Bitte.
- Ein halber Dinar für mein Leben?
- Euch kann man's nie recht machen.
Das hat Jesus auch gesagt.
- Guten Tag.
- Oh hallo, Herr Offizier.
Ich bin gleich so weit, ja, Schatz?
- Was macht der denn hier?
- Jetzt räum schon dein Zimmer auf.
Den Römern haben wir viel
zu verdanken, vergiss das mal nicht.
- Denen schulden wir gar nichts.
- Brian, das stimmt nicht.
- Du hast mich doch mal gefragt...
- Wegen meiner Nase?
- Die ist nicht umsonst so, Brian.
- Warum denn?
Ich hätte es dir
schon lange sagen sollen.
Tja, Brian...
- Herr Cohen ist nicht dein Vater.
- Dachte ich mir.
Sei nicht frech. Er war Römer,
ein Zenturio der römischen Armee.
- Du wurdest vergewaltigt?
- Na ja, zuerst schon.
Schlimmus Fingus hieß er.
Hat mir alles Mögliche versprochen.
Er nimmt mich mit nach Rom. Ein Haus
am Forum, Sklaven, Eselsmilch.
Mehr Gold, als ich essen kann.
Aber als er fertig war, zack, weg.
- Wie eine Ratte aus einem Aquädukt.
- Die Ratte!
Also vergiss nicht,
dass du selbst ein Römer bist.
Ich werde nie ein Römer sein. Ich bin
eine Judennase, ein Jid, ich bin koscher.
Ich bin ein Rotes-Meer-Fußgänger,
und das ist auch gut so.
Sex, Sex, Sex.
Sie denken an nichts anderes.
Na, wie geht's, Herr Offizier?
DAS KOLOSSEUM, JERUSALEM
KINDERVORSTELLUNG
Meine Damen und Herren!
Als Nächstes kämpft...
Frank Goliath, der Mazedonische
Kinderzerquetscher...
gegen Boris Mickerling.
Lerchenzungen.
Zaunkönigslebern. Buchfinkenhirne.
Jaguarohrläppchen.
Wolfnippelchips. Nicht kalt
werden lassen. Dromedarbrezeln.
Reg, eine antiimperialistische Gruppe
wie unsere...
muss divergente Interessen
in ihrer Basis reflektieren.
- Ja. Francis?
- Judiths Standpunkt ist stichhaltig.
Wenn die Bewegung nicht vergisst,
dass jedermann...
- Und jede Frau.
...das Recht hat, gegen seine...
- oder ihre...
...oder ihre...
- Danke, Bruder.
- Oder Schwester.
- Wo war ich?
- Ich glaube, du warst fertig.
- Jedermann hat das Recht...
- Und jede Frau.
- Hör doch mal auf, Stan.
- Frauen gehören zur Bewegung, Reg.
- Was hast du immer mit den Frauen?
- Ich möchte eine sein.
Wie bitte?
Ich will eine Frau sein.
Sagt von jetzt an Loretta zu mir.
- Das ist mein Recht als Mann.
- Warum willst du Loretta sein, Stan?
- Ich will Kinder kriegen.
- Du willst Kinder kriegen?
- Jeder hat das Recht dazu.
- Du kannst keine Kinder kriegen.
- Unterdrück mich nicht.
- Stan, du hast keine Gebärmutter.
Wo soll der Fötus denn wachsen?
In einer Schachtel?
Ich hab eine Idee.
Er kann keine Kinder kriegen...
weil er keine Gebärmutter hat,
woran nicht mal die Römer schuld sind...
- aber er hat das Recht darauf.
- Gute Idee, Judith.
Wir kämpfen für dein Recht auf Kinder,
Bruder. Schwester.
- Wozu soll das gut sein?
- Bitte?
Warum sollen wir dafür kämpfen,
wenn er keine Kinder kriegen kann?
Es ist ein Symbol unseres Kampfs
gegen die Unterdrückung.
Seines Kampfs gegen die Realität.
- Raus!
- Da draußen ist es gefährlich.
Lerchenzungen. Otternasen.
Ozelotmilzen.
- Hast du Nüsse?
- Nein, aber Zaunkönigsleber.
- Ach, nee...
- Otternasen?
- Ich will keinen Römerfraß.
- Warum verkaufst du nichts Richtiges?
- Statt Imperialistenfutter.
- Ich hab mir das nicht ausgesucht.
- Na gut, dann eine Tüte Otternasen.
- Zwei Tüten.
- Seid ihr die Judäische Volksfront?
- Verpiss dich!
Judäische Volksfront.
Wir sind die Volksfront von Judäa.
- Judäische Volksfront.
- Die Wichser.
- Kann ich bei euch mitmachen?
- Nein. Hau ab.
Ich will das nicht verkaufen.
Ich hasse die Römer genau wie ihr.
- Ganz bestimmt?
- Ja, ich hasse sie richtig.
Wenn du zur VFJ willst,
musst du die Römer schon sehr hassen.
- Tu ich auch.
- Ach ja? Wie sehr?
Sehr, sehr.
Na gut, du bist dabei. Hör zu.
Nur die Judäische Volksfront
hassen wir noch mehr als die Römer.
- Und die Volksfront des Volkes.
- Abweichler.
- Und die Volksfront von Judäa.
Aber wir sind doch
die Volksfront von Judäa.
- Ich dachte, die Volksbewegung.
- Volksfront.
- Was ist dann mit der Volksbewegung?
- Der sitzt da drüben.
Abweichler.
Ich glaube,
ich kriege einen Herzinfarkt.
Erbärmlich.
- Wie heißt du?
- Brian. Brian Cohen.
Ich glaube, wir haben da
was zu tun für dich, Brian.
Was, "Romanes eunt domus"?
"Romanen gehen das Haus"?
Da steht "Römer, geht nach Hause".
- Nein.
- Was heißt "Römer" auf Lateinisch?
- Romanus.
Und das geht wie?
Vokativ Plural von anus?
- Ani?
- Romani.
Eunt? Was heißt "eunt"?
- "Geht".
- Konjugiere mal das Verb "gehen".
- Ire, eo, is, it, imus, itis, eunt.
Also ist "eunt"?
Dritte Person Plural Präsens,
"sie gehen".
Aber "geht" ist ein Befehl,
also brauchst du was?
- Den Imperativ.
- Und der wäre?
- Wie viele Römer?
- Plural. Ite.
Domus. Nominativ? "Geht",
das beschreibt doch eine Bewegung?
Dativ. Nein, nicht der Dativ.
Akkusativ. Domum, ad domum.
- Aber zu domus gehört welche Form?
- Lokativ, domum.
- Kapiert? Schreib das hundert Mal.
- Jawohl. Ave Cäsar.
Und zwar bis Sonnenaufgang,
sonst schneid ich dir die Eier ab.
- Fertig.
- Gut. Und mach das nicht noch mal.
Scheißrömer!
Wir dringen durch das Heizungssystem
ein, rauf in den Hauptaudienzsaal.
Hier schläft die Frau von Pilatus.
Wir teilen ihm mit,
dass wir sie haben...
und stellen dann unsere Forderungen.
- Noch Fragen?
- Welche Forderungen?
Er hat zwei Tage, um den römischen
Imperialistenstaat aufzulösen.
- Danach richten wir sie hin.
- Kopf ab?
Wir schneiden ihr alles Mögliche ab
und schicken es ihm.
Und wir weisen darauf hin,
dass sie dafür verantwortlich sind...
und dass wir
uns nicht erpressen lassen.
Keine Erpressung.
Die Schweine
haben uns alles genommen.
Und unseren Vätern und ihren Vätern.
Und den Vätern der Väter unserer
Väter. Und deren Vätern auch.
Und was haben sie uns dafür gegeben?
Den Aquädukt?
- Den Aquädukt.
- Ach ja, das stimmt.
- Und die Kanalisation.
- Weißt du noch, wie das früher war?
Na gut, also den Aquädukt
und die Kanalisation.
- Und die Straßen.
- Keine Frage, die Straßen.
Aber außer den drei Sachen...
- Bewässerung.
- Gesundheitswesen.
- Bildung.
- Ja, ja. Also gut.
Und den Wein.
- Der würde uns echt fehlen.
- Öffentliche Bäder.
- Und man ist nachts sicher.
- Ordnung schaffen, das können sie.
Gut. Aber außer der Kanalisation,
dem Gesundheitswesen, dem Wein...
der Bewässerung, den Straßen
und den Wasserleitungen.
Was haben sie je für uns getan?
- Frieden gestiftet.
- Frieden. Halt die Klappe.
Ich armer Mann. Ich sehe schlecht,
meine Beine sind alt und krumm.
- Schon gut, Matthias.
- Die Luft ist rein.
Wo ist Reg?
Reg, es ist Judith.
- Was ist schief gegangen?
- Der erste Schlag sitzt.
- Hat er's hingeschrieben?
- Hundert Mal.
In drei Meter hohen Buchstaben,
rund um den Palast.
Ach, toll.
Wir brauchen Männer der Tat,
aber eins musst du wissen:
Keiner von uns würde nicht freudig
für die gerechte Sache sterben.
- Doch, ich.
- Na ja, einer von uns.
Aber ansonsten sind wir uns einig.
Bist du dabei?
Von nun an heißt du
"Brian, genannt Brian".
- Erzähl ihm von der Pilatus-Sache.
- Der Plan geht so.
Das ist der Palast. Unsere Einheit
kommt bei Nacht von der Fischstraße...
und geht zum Hauptabwasserrohr.
Bei Fragen sind wir auf dem Weg
zu einer Kanalarbeiterversammlung.
Reg, unser Anführer und Gründer
koordiniert die Lage am Rohr...
nimmt aber selbst nicht teil,
weil er's am Rücken hat.
- Kommst du nicht mit?
- Solidarität, Bruder.
Im Abwasserrohr
kommt es aufs Timing an.
Später am Abend ist ein römisches
Fest, also müssen wir uns beeilen.
Und tragt ja nicht die guten Sandalen!
Das Cäsar-Augustus-Gedenk-Rohr
führt links direkt ins Hypokaustum.
Es ist neu gefliest,
also bitte vorsichtig mit den Waffen.
Wenn wir direkt
unter Pilatus' Audienzsaal sind...
bringt Habakuk
sein Werkzeug zum Vorschein.
- Kämpfer für ein freies Galiläa.
- Volksfront von Judäa. Funktionäre.
- Was macht ihr hier?
- Wir entführen Pilatus' Frau.
- Wir auch. Das ist unser Plan.
- Wir waren zuerst da.
Wir hatten die Idee als Erste.
Schon vor ein paar Jahren.
Habt ihr denn schon Forderungen?
Welche denn?
- Sag ich nicht.
- Hör doch auf.
Darum geht's nicht.
Wir hatten die Idee vor euch.
- Wir planen das seit Monaten.
- Pech für euch, Fischgesicht.
- Wir sollten gemeinsam kämpfen.
- Tun wir doch.
Wir sollten nicht gegeneinander
kämpfen, sondern gegen den Feind.
- Die Judäische Volksfront?
- Nein, die Römer.
- Ach so.
- Stimmt.
- Er hat Recht.
- Vorsicht!
- Wo waren wir?
- Du wolltest mich schlagen.
Brüder!
Loslassen!
- Du Glückspilz.
- Wer ist da?
Du glücklicher Glückspilz.
Der Liebling vom Kerkermeister, hm?
- Hast ihm sicher was zugesteckt.
- Er hat mir ins Gesicht gespuckt.
Ach, wenn mir doch mal einer
ins Gesicht spucken würde.
Nachts träume ich davon,
dass mir einer ins Gesicht spuckt.
Also freundlich ist anders.
Sie haben mich in Ketten gelegt.
So stell ich mir den Himmel vor: Ein
paar Stunden in Ketten gelegt werden.
Die denken wohl,
dir scheint die Sonne aus dem Arsch.
- Hör auf, ich hab einiges hinter mir.
- Wer, du?
Ich bin fünf Jahre hier, und erst seit
gestern richtig herum aufgehängt.
Wahrscheinlich denken die,
du bist Gott höchstpersönlich.
Was machen die wohl mit mir?
Wahrscheinlich bloß kreuzigen,
bist ja Ersttäter.
- Kreuzigen?
- Das ist das Beste an den Römern.
Ohne Kreuzigungen wäre dieses Land
doch im Arsch.
- Wache!
- Alle ans Kreuz nageln, sag ich.
- Was gibt's?
- Ich will in eine andere Zelle.
- Ah, verfluchte Vorzugsbehandlung.
- Halts Maul, du.
'Tschuldigung!
Seit fünf Jahren lassen sie mich
jeden Abend 20 Minuten runter.
Das ist nur gerecht,
angesichts meiner Taten.
Jedenfalls hat mich das
Respekt vor den Römern gelehrt.
Ich weiß jetzt, dass man's im Leben
zu nichts bringt...
- wenn man nicht hart arbeitet...
- Halt die Klappe.
- Pilatus will dich sprechen. Los.
- Warum will er mich sprechen?
Er will wissen,
wie du gekreuzigt werden willst.
- Toller Witz, Zenturio. Super.
- Halts Maul.
Einmaliges Volk, die Römer. Einmalig.
Ave Cäsar.
Der einzige Überlebende, Herr.
- Wunter mit ihm.
- Wie bitte?
Wunter mit ihm.
- Wie heißt du, Jude?
- Brian, Herr.
Aha. Bwian.
Nein, nein, Brian.
- Der Wacker ist wenitent.
- Er ist was?
- Wenitent.
- Ja, hat er, Herr.
Nein, er ist wenitent.
Bwavado, ein bisschen Hewoismus.
Ach so... Etwa elf Uhr.
- Du wolltest mich also auswauben.
- Euch was?
- Hau ihn, Zentuwion, wichtig fest.
- Und wieder runter mit ihm?
- Und wieder wunter mit ihm?
- Ah ja. Wunter mit ihm.
- Also, jüdischer Wabauke.
- Ich bin kein Jude, ich bin Römer.
- Ein Wömer?
- Nein, ein Römer.
Dein Vater war also Römer?
Ja, ein Zenturio in der Kaserne
von Jerusalem.
- Wiwklich? Wie heißt er?
- Schlimmus Fingus.
Zentuwio, haben wir so jemanden
in der Kasewne?
- Nein, Herr.
- Hast du das überpwüft?
Nein, Herr.
Ich denke, es ist ein Witz.
So was wie Vollus Trottelus
oder Schwanzus Longus.
Was ist so lustig an Schwanzus Longus?
Es ist ein ulkiger Name.
Ich habe in Wom einen guten Fweund
namens Schwanzus Longus.
Wuhe! Was soll diese Fwechheit?
So ein wüpelhaftes Betwagen bwingt
dich schnell in die Gladiatowenschule.
Kann ich jetzt gehen, Herr?
Wenn das Schwanzus Longus hört!
Bwingt ihn weg.
In einer Woche soll er
mit weißenden Bestien kämpfen.
Komm mit.
Gemeine Wekwuten düwfen sich nicht
über meine Fweunde mokiewen.
Findet das sonst noch jemand lustig...
wenn ich von meinem Fweund...
Schwanzus...
Longus wede?
Und du? Findest du es
auch wasend komisch...
wenn ich von...
Schwanzus Longus wede?
Er hat auch eine Fwau.
Wisst ihr, wie die heißt?
Sie heißt Inkontinenzia.
Inkontinenzia Poback.
Wuhe! Was soll denn das?
Schluss mit dem
webellischen Wumkichern.
Ihr wollt Zentuwios sein? Packt ihn.
Schnäuzt euch und packt ihn.
Glückspilz.
Und das Tier wird groß sein
und schwarz...
und seine Augen werden rot sein
vom Blut aller Lebewesen.
Und die Hure von Babylon wird auf
einer dreiköpfigen Schlange reiten...
und im ganzen Land wird sein
ein großes Gliederreiben.
Und der Dämon wird ein
neunschneidiges Schwert tragen...
Neunschneidig, nicht zwei,
nicht fünf oder sieben Schneiden...
mit dem er alle Sünder strafen wird,
Sünder wie Sie, mein Herr.
Und auf dem Haupte
wird er Hörner tragen...
Es wird in der Zeit Gerüchte geben
von Dingen, die vom Weg abkommen.
Es wird Verwirrung herrschen,
darüber, wo die Sachen sind...
und niemand wird wissen,
wo die kleinen Dinger liegen...
mit diesem Fuß aus Bast
und dem Dings, was daran ist.
Dann wird ein Freund
den Hammer eines Freundes verlieren.
Nachfahren werden nicht wissen,
wo die Dinge ihrer Väter liegen...
die ihre Väter erst gestern Abend
um acht da hingelegt haben.
Im Buch Cyril steht geschrieben,
dass in diesen Tagen...
- Wie viel? Schnell.
- Was?
Er ist für meine Frau.
- 20 Schekel.
- Fein.
Was?
- Bitte.
- Moment. Wir müssen feilschen.
Nein, ich...
- Wie, nein? Geben Sie ihn wieder her.
- Aber ich hab doch bezahlt.
- Der da will nicht feilschen.
- Nicht feilschen?
Na gut. Muss das sein?
Ich will 20 dafür. Sie wollen
also sagen, der ist keine 20 wert?
Keineswegs...
- Fühlen Sie mal die Qualität.
- Gut, ich geb Ihnen 19.
Nein, nein. So geht das nicht.
Der ist keine 19 wert.
- Sie sagen doch, er ist 20 wert.
- Herrje. Los, feilschen.
- Na gut, dann zehn.
- Schon besser.
Zehn? Wollen Sie mich beleidigen?
Meine Großmutter liegt im Sterben.
- Dann eben elf.
- Gut.
Elf? Er hat mich zwölf gekostet.
Wollen Sie mich ruinieren?
- 17?
- Nein, nein, nein. 17.
- 18?
- Nein, Sie bieten jetzt 14.
- Dann eben 14.
- Soll das ein Witz sein?
Das sollte ich doch sagen.
Was soll ich denn sagen?
- Bieten Sie 14.
- Ich biete 14.
- Dafür bietet er mir 14.
- 15.
17, mein letztes Wort.
Drunter geh ich nicht.
- 16.
- Verkauft.
- Und die hier gibt's dazu.
- Will ich nicht, aber trotzdem danke.
- Wo sind die 16?
- Ich gab Ihnen 20.
Ach ja. Sie kriegen noch vier.
Moment, ich hab's irgendwo.
- Die vier sind für die Flasche.
- Vier? Für diese Flasche?
- Die ist zehn wert.
- Sie haben sie mir geschenkt.
- Ja, aber wert ist sie zehn.
- Na gut.
Nein, Sie müssen handeln.
"Zehn dafür? Sie spinnen doch."
Die Dummen sterben nicht aus.
- Daniel.
- Hiob.
- Joshua.
- Richter.
- Und Brian.
Ich schlage vor,
dass alle sieben Ex-Brüder...
als Märtyrer eingetragen werden.
- Ich unterstütze den Antrag.
- Danke, Loretta.
Geschwister,
lasst den Mut nicht sinken.
Eine totale Katastrophe wie diese
ist erst der Anfang.
- Ihr glorreicher Tod vereint uns...
- Vorsicht!
Hallo?
Matthias?
Reg?
Geh weg.
- Reg, ich bin's. Brian.
- Verdufte!
- Raus mit dir.
- Los, raus.
Scheiße!
Ich komme schon.
In diesen Tagen,
so steht es im Buch Obadiah...
wird ein Mann seinen Esel schlagen,
und den Esel seines Neffen...
und jeden in der Nähe des Neffen
oder des Esels.
- Meine Augen sind trübe.
- Bist du Matthias?
Ja.
Versteckst du einen gewissen Brian
aus Nazareth, einen Terroristen?
Nein, ich bin ein alter Mann,
ich habe keine Zeit für Kriminelle.
Meine Beine sind grau, meine Ohren
schwielig, meine Augen alt und krumm.
Ruhe! Blöder Mensch.
Wachen! Durchsucht das Haus.
Weißt du, was auf das Beherbergen
von Verbrechern steht?
- Nein.
- Die Kreuzigung.
- Scheußlich, was?
- Gibt Schlimmeres.
- Was könnte denn schlimmer sein?
- Man könnte erstochen werden.
Das dauert nur eine Sekunde. Eine
Kreuzigung ist langsam und grauenhaft.
Immerhin ist man dabei
an der frischen Luft.
Du spinnst doch.
Nichts zu finden, Zenturio.
Aber wir sind nicht
zum letzten Mal da, Spinner.
- Dicknase.
- Pass bloß auf.
Puh. Schwein gehabt.
Tut mir Leid, Reg.
Es tut ihm Leid, dass er
die Fünfte Legion zu uns geführt hat.
Macht nichts, Brian.
Setz dich, nimm dir 'nen Keks.
Du Trottel! Du bescheuerter,
hirnverbrannter, dämlicher...
...mit einem riesengroßen,
saftigen Melonenarsch.
Meine Beine sind alt und krumm,
meine Ohren sind grau.
- Eine Stelle haben wir vergessen.
- Ich hab schlechte Augen...
und meine Nase ist halb tot.
- Schon mal eine Kreuzigung gesehen?
- Kreuzigungen sind Kinderkram.
Sag das nicht.
- Einen Löffel gefunden, Zenturio.
- Gut gemacht, Sergeant.
Wir kommen wieder,
du schräger Vogel.
- Aufmachen!
- Wir sind noch nicht versteckt.
Richtet nicht über andere,
sonst werdet ihr vielleicht gerichtet.
Bitte?
Ich sage: Richtet nicht über andere,
sonst richten die noch über euch.
Wer, ich? Ach, vielen Dank.
- Nicht nur du, ihr alle.
- Schöne Flasche hast du da.
Was?
- Wie viel willst du für die Flasche?
- Nimm sie.
- Sehet die Lilien...
- Willst du nicht feilschen?
- Was ist denn damit?
- Gar nichts.
- Wie, die Lilien?
- Dann eben die Vögel.
- Welche Vögel?
- Alle Vögel.
Warum denn?
- Haben die Arbeit? Die Vögel?
- Ob Vögel Arbeit haben?
- Was ist mit dem?
- Er sagt, die Vögel schmarotzen.
- Nein, aber es geht ihnen doch gut.
- Ja, ich wünsch ihnen was.
Und ihr seid viel wichtiger als die,
oder? Was sorgt ihr euch also?
- Was hast du denn gegen Vögel?
- Gar nichts.
- Schauet die Lilien.
- Jetzt sind wieder die Blumen schuld.
- Einen Schekel. Dann eben zwei.
- Ein Mann hatte einmal zwei Diener.
- Wie hießen die?
- Weiß ich nicht.
- Er gab ihnen ein paar Talente.
- Das weißt du nicht?
- Es kommt nicht drauf an.
- Er weiß es nicht.
- Sie hießen Simon und Adrian.
- Eben wusstest du's nicht.
- Ist doch egal. Da waren...
- Der saugt sich das aus den Fingern.
- Und er gab... Oder waren es drei?
- Furchtbar, der Mann.
- Zwei oder drei?
- Ach, hör doch auf.
Hört zu. Selig sind die,
die ihres Nächsten Rind bekehren...
- denn sie werden das Erdreich gerben.
- Unsinn.
Und nur ihnen wird dereinst...
Nur ihnen wird dereinst...
- Was? Was wird ihnen dereinst?
- Ach, nichts.
Was wolltest du sagen?
Du wolltest was sagen.
- Ich war fertig.
- Sag's uns doch noch.
- Was will er uns nicht sagen?
- Ist es ein Geheimnis?
- Sonst würde er's wohl sagen.
Das Geheimnis des ewigen Lebens?
- Das würde ich euch nicht verraten.
- Lasst mich in Ruhe.
- Sag es uns, Meister.
- Geht weg.
- Mehr als fünf kann ich nicht bieten.
- Ist das seine Flasche?
- Dies ist seine Flasche.
- Zehn.
Wir tragen sie für dich, Meister.
Meister?
Er ist weg!
Er ist gen Himmel gefahren!
- 18.
- Ach, nein. Da ist er.
Seht!
- Er hat uns ein Zeichen gegeben.
- Er gibt uns seinen Schuh.
Folgen wir seinem Beispiel.
Lasst uns einen Schuh hochhalten
und den anderen am Fuß tragen.
Wer ihm folgt, soll es ihm gleichtun.
Nein, es ist ein Zeichen,
dass wir Schuhe sammeln müssen.
- Folgt der Flasche!
- Nein, sammelt Schuhe!
Nein, es bedeutet, dass Gesicht
und Kopf wichtiger sind als der Leib.
- Gib mir deinen Schuh.
- Lass los.
Folgt der Flasche,
der heiligen Flasche von Jerusalem.
- Haltet die Sandale hoch wie er.
- Es ist ein Schuh!
- Eine Sandale!
- Wirf ihn weg!
- Zieh ihn an!
- Nehmt die Schuhe, folgt ihm nach!
Haltet ein.
Lasset uns... lasset uns beten.
Er wird zu uns kommen
wie der Samen zum Korn.
Meister.
Gibt es noch einen anderen Weg
zum Fluss runter?
Hilf mir, ich muss...
Aua, mein Fuß!
- Ach, verdammt, verdammt!
- Tut mir Leid.
- Verdammt und zugenäht!
- Tut mir Leid! Psst.
"Psst" sagt er. Ich schweige 18 Jahre
lang, und er sagt "psst" zu mir.
18 Jahre lang ist kein artikulierter
Laut über meine Lippen gekommen.
- Schweig doch noch fünf Minuten.
- Ach, jetzt ist es auch egal.
18 Jahre lang wollte ich schreien,
singen, meinen Namen rufen.
Ich lebe!
Hava Nagila
Ich lebe! Hallo, Vögel.
Hallo, Bäume. Ich lebe!
Lass mich los. Ich lebe!
Hava Nagila
Hava...
Meister, Meister.
Der Meister! Er ist hier!
Der Schuh... der Schuh
hat uns hergeführt.
Sprich zu uns, Meister. Sprich zu uns.
- Geht weg!
- Einen Segen! Einen Segen!
- Wie sollen wir weggehen, Meister?
- Geht einfach weg, lasst mich.
- Gib uns ein Zeichen.
- Er hat uns doch hierher gebracht.
- Ihr seid mir doch bloß gefolgt.
- Es ist trotzdem ein Zeichen.
Dein Volk ist sehr weit gelaufen.
Es ist müde und hungrig.
- Nicht meine Schuld.
- Und hier gibt es nichts zu essen.
Und der Wacholderstrauch da drüben?
Ein Wunder!
- Er hat den Busch fruchtbar gemacht.
- Es sind Wacholderbeeren dran.
Klar, es ist ein Wacholderbusch.
Was denkt ihr denn?
Zeig uns noch ein Wunder.
Kleingläubige! Genügt euch das
Wunder des Wacholderbuschs nicht?
- Hey, das sind meine.
- Sie sind eine Gabe Gottes.
Ich habe sonst nichts zu essen.
Geht weg da. Haut ab!
Herr, ich leide an Kahlheit.
- Der Meister hat mich geheilt!
- Ich hab ihn nicht angerührt.
- Ich war blind und jetzt sehe ich.
- Ein Wunder! Ein Wunder!
Sie sollen aufhören. Ich habe 18
Jahre nicht gesprochen, bis er kam.
- Ein Wunder! Er ist der Messias!
- Er hat mich am Fuß verletzt.
- Verletz meinen Fuß, Herr.
- Verletz meinen.
- Heil dem Messias.
- Ich bin nicht der Messias.
Doch, ich kenne mich aus.
Ich bin einigen gefolgt.
Heil dem Messias!
Jetzt hört doch zu. Ich bin nicht
der Messias, ehrlich nicht!
Nur der wahre Messias
verleugnet seine Göttlichkeit.
Was? Dann geb ich's auf.
Also gut, ich bin der Messias.
- Er ist es! Er ist der Messias!
- Und jetzt verpisst euch.
- Wie sollen wir uns verpissen, Herr?
- Lasst mich allein.
Du hast ihnen den Wacholder gezeigt.
Du brichst meinen Fuß, mein Gelübde
und räuberst meine Büsche.
Das ist der Messias, der Auserwählte.
- Ist er nicht.
- Ein Ungläubiger!
Ein Ungläubiger!
Ergreift ihn! Tötet den Ketzer!
Lasst ihn in Ruhe.
Lasst ihn los. Bitte.
Brian?
Judith?
Da ist er,
der Auserwählte ist erwacht!
Brian!
Mutter!
Warte, Mutter.
- Hallo, Mutter.
- Was wollen die ganzen Leute da?
- Los, was hast du ausgefressen?
- Die schauen nur so vorbei.
Die stürmen eher vorbei.
Da draußen stehen ganze Massen.
- Die folgen mir seit gestern.
- Dann können sie ja mal aufhören.
Hört auf, meinem Sohn nachzulaufen!
Schämt euch was!
Der Messias. Der Messias.
Zeig uns den Messias.
- Den was?
- Den Messias.
Hab ich nicht. Ischias hab ich,
aber keinen Messias.
Brian! Brian!
- Was hast du angestellt?
- Gar nichts, Mama.
- Raus damit!
- Sie halten mich für den Messias.
Was hast du ihnen erzählt?
Du machst es nur noch schlimmer.
Lassen Sie mich erklären, Frau Cohen.
Ihr Sohn ist der geborene Führer.
Die Menschen folgen ihm,
weil sie an ihn glauben.
Er gibt ihnen Hoffnung auf ein neues
Leben, eine neue Welt, eine Zukunft.
- Wer ist das?
- Das ist Judith. Judith, Mutter.
Zeig uns den Messias!
Er ist nicht der Messias, er ist ein
ungezogener Bengel. Und jetzt haut ab!
- Wer seid Ihr?
- Ich bin seine Mutter.
Sehet seine Mutter!
Heil dir, Mutter Brians.
Gesegnet seist du, Hosianna!
Gepriesen seist du jetzt und immerdar.
Glaubt bloß nicht,
so kriegt ihr mich rum.
Er kommt nicht raus, und damit basta.
Jetzt zieht Leine.
Nein!
Habt ihr mich gehört?
Ja!
- Ach, so ist das also?
- Ja!
Na gut, ihr könnt ihn sehen,
aber nur eine Minute lang. Verstanden?
- Versprochen?
- Also gut.
Na dann, hier ist er.
Los, Brian, sprich zu ihnen.
- Jetzt lass das walisische Flittchen.
- Ich will nicht, Mama.
- Guten Morgen.
- Ein Segen!
Hört mir bitte zu. Ich will euch
ein, zwei Sachen sagen.
Sag's uns! Sag uns beide!
Ihr habt das ganz falsch verstanden.
Ihr braucht mir nicht zu folgen.
Ihr braucht niemandem zu folgen.
Ihr müsst selber denken.
- Ihr seid lauter Individuen.
- Ja, wir sind lauter Individuen.
- Ihr seid alle verschieden.
- Ja, wir sind alle verschieden.
- Ich nicht.
- Pst!
Ihr müsst allein zurechtkommen.
Ja, wir müssen allein zurechtkommen.
- Genau.
- Sag uns noch mehr.
Nein, darum geht's doch.
Lasst euch von niemandem was sagen.
- Sonst...
- So, das reicht, Brian.
- Das war keine Minute!
- War es doch.
- War es nicht!
- Hört auf und geht weg.
- Entschuldigung, sind Sie Jungfrau?
- Wie bitte?
Wenn's nicht zu persönlich ist,
sind Sie eine Jungfrau?
Nicht zu persönlich? Geht's noch
persönlicher? Verpisst euch endlich!
- Sie ist eine.
- Ja. Ganz bestimmt.
Guten Morgen, Erlöser.
- Leg mir die Hand auf, schnell.
- Schubst den Auserwählten nicht.
Halt ihm das Baby nicht vor die Nase,
es kommt schon dran.
Kann er sich mal meine Frau ansehen?
Sie hat Kopfschmerzen.
- Wir sind zum Lunch verabredet.
- Die Leprösen stehen auch Schlange.
Ihr Schwager ist der Ex-Bürgermeister
von Gath.
Brian, das ist der Mann, der uns
den Berg für Sonntag überlässt.
- Nicht drängeln.
- Bitte nicht so ein Geschrei.
Könnten die Besessenen sich
ein bisschen zusammenreißen?
Die Unheilbaren müssen sich
noch etwas gedulden.
Gefallene Frauen
bitte hier an der Wand aufstellen.
- Brian, du warst fantastisch.
- Du warst auch nicht übel.
Nein, das, was du grade gesagt hast.
Das war was ganz Besonderes.
Wir brauchen keine Führer. Reg
kommandiert uns schon zu lange rum.
- Das musste mal gesagt werden.
- Du bist sehr attraktiv.
- Es ist unsere gemeinsame Revolution.
- Ich glaube...
Wir stehen hinter dir, Brian.
Die Revolution liegt in deinen Händen.
- So hab ich das aber nicht gemeint.
- Hab ich dich endlich, alter Gauner.
Lass das.
Bwian, du hast uns ganz schön
auf Twab gehalten.
Was?
Dieses Mal entkommst du uns
gawantiert nicht. Wache?
- Gibt es heute Kweuzigungen?
- 139, Herr. Wegen Pesach, Herr.
Fein. Dann haben wir jetzt 140.
Schöne wunde Zahl, was, Schwanzus?
- Ave Cäsar.
- Ave.
Die Menge wird unruhig.
Bitte um Erlaubnis, sie zu zerstreuen.
- Aber ich habe noch nicht gewedet.
- Ich weiß, aber...
Die Wede ist ein Höhepunkt des Fests.
Und Schwanzus Longus ist extwa hier.
- Ave Cäsar.
- Afe Fäfar!
Sie wollen sie nicht...
Sie wollen Sie nicht dieses Jahr
mal ausfallen lassen, Herr?
Die Menge ist
komisch aufgelegt heute, Herr.
Zentuwio, du lässt dich von einem
Wudel webellischer Wüpel iwwitiewen?
- Da braut sich was zusammen.
- Abfühwen.
- Ich bin Römer. Ich kann's beweisen.
- Und kweuzigt ihn gwündlich.
Biggus!
- Das würde ich nicht tun.
- Aus dem Weg.
Ich komme mit, Pontfiuf. In einer
Krife kann ich vielleicht helfen.
Punkt vier: Weltherrschaft
innerhalb der nächsten fünf Jahre.
- Francis, du hast da was ausgearbeitet.
- Ja, danke, Reg.
Ehrlich gesagt, fünf Jahre
ist eher optimistisch...
wenn wir nicht das Römische Reich
binnen Jahresfrist zerschlagen.
Sehen wir den Tatsachen ins Auge:
Das ist ein großes Reich.
Wir müssen den Arsch hochkriegen,
nicht immer nur drüber reden.
Taten zählen mehr als Worte.
Und jetzt brauchen wir Taten.
Wir können hier
den ganzen Tag verquatschen...
aber das juckt
keinen einzigen römischen Soldaten.
Also Schluss mit dem Gerede,
das bringt uns kein Stück weiter.
Seh ich auch so.
Das ist totale Zeitverschwendung.
Brian ist verhaftet.
Sie werden ihn kreuzigen.
Gut. Das muss unverzüglich
diskutiert werden.
- Neuer Antrag?
- Ganz neuer Antrag.
- Dass wir sofort handeln.
- Gleich nach der Abstimmung.
- Natürlich nach der Abstimmung...
- Reg, können wir bitte gehen?
- In Anbetracht der neuen...
- Nicht so schnell.
Reg, um Gottes willen,
es ist doch ganz einfach.
Ihr müsst nur da rausgehen
und verhindern, dass sie ihn annageln.
Es passiert was, Reg. Kapierst du
das nicht? Es passiert wirklich.
Kleiner feministischer Egotrip.
Entschuldige, Loretta.
Lies bitte noch mal vor.
Der Nächste.
- Kreuzigung?
- Ja.
Gut.
Zur Tür raus, links anstellen,
jeder nur ein Kreuz.
Der Nächste. Kreuzigung? Gut.
Zur Tür raus, nach links,
jeder nur ein Kreuz. Der Nächste.
- Kreuzigung?
- Nein, Freilassung.
Ach?
Ich bin freigesprochen und kann
irgendwo auf einer Insel leben.
Schön für dich. Na, dann lauf.
- Nein, nur ein Witz. Kreuzigung.
- Verstehe. Also zur Tür raus...
Zur Tür raus,
jeder nur ein Kreuz, links anstellen.
Kreuzigung? Schön.
Volk von Jewusalem...
Wom ist Euer Fweund.
Zum Beweis unsewer Fweunschaft
ist es Bwauch...
heute einen Wechtsbwecher
fweizulassen.
- Wen soll ich fweilassen?
- Lass Roger laufen.
Lass Roger laufen, lass Roger laufen.
Gut, ich wewde Woger fweilassen.
Wir haben keinen Woger, Herr.
Kein Gefangener heißt so.
Wir haben keinen Woger.
Dann Roderick.
Lasst Roderick laufen,
lasst Roderick laufen.
Zentuwio, wieso kichern die so?
Irgend so ein jüdischer Witz, Herr.
- Halten die mich zum Nawwen?
- Aber nein, Herr.
- Gut, ich lasse Wodewick fwei.
- Wir haben auch keinen Roderick.
Kein Woger, kein Wodewick.
Wer ist dieser Wodewick,
von dem die Wede ist?
Ein Wäuber.
Und ein Waufbold.
Und ein Taschendieb.
- Ein bewüchtigter Kwimineller also.
- Wir haben ihn nicht, Herr.
- Haben wir denn überhaupt wen?
- Wir hätten einen Samson.
Samson, der Schrecken der Saduzäer,
Silas, der syrische Schlitzer...
diverse aufständische Schreiber
aus Cäsarea, 76...
- Laff mich tfu ihnen fprechen.
- Gute Idee, Schwanzus.
Wir haben Famfon,
den Frecken der Fadutfäer...
Filaf, den fyrischen Flitfer, diverfe
aufftändische Schriftgelehrte...
- Der Nächste. Kreuzigung?
- Ja.
Zur Tür raus, links anstellen,
jeder nur ein Kreuz. Wärter.
- Da liegt irgendein Fehler vor.
- Moment. Wärter.
Wie viele sind schon raus?
S-s-sie m-m-müssen...
la-la-lauter sprechen, Herr.
Er i-i-ist...
sto-sto-stocktaub.
Wie viele sind schon raus?
I-i-ich ko-ko-komm auf...
9... 9...
96, Herr.
So eine Verschwendung
von Menschenleben, was?
N-n-nein, nicht bei diesen...
Sch-Sch-Schuften.
- K-kreuzigen ist noch zu gut für die.
- Kreuzigung ist schlimm.
N-n-nicht so...
Nicht so schlimm wie das,
was ich mir grade ausgedacht habe.
- Kreuzigung?
- Kann ich mit jemandem sprechen?
Ich weiß, wo Sie's herkriegen können.
Einfach ig-ig-ignorieren, Herr.
D-d-der ist...
ta-ta-taub und wa-wa-wahnsinnig.
- Wie hat er den Posten gekriegt?
- Liebling von Pilatus.
Hau ab, Dicknase. Hier warten Leute
auf ihre Kreuzigung.
Kann ich einen Anwalt sprechen?
Ich bin Römer.
Wiederaufnahmeverfahren?
Wir haben ja Zeit.
- Maul halten.
- Römer. Keinen Sinn für Humor.
Tut mir Leid, wir sind etwas in Eile.
Links anstellen, jeder nur ein Kreuz.
Hab ich waf Wipfigef gefagt?
Wuhe!
Dieser Mann kommandiert
eine wuhmvolle Legion.
Er ist ein Wömer von Wang.
Kreuzigungstrupp. Guten Morgen.
Wir haben Zuschauer,
also lasst euch nicht gehen.
Lauft in einer Reihe,
haltet Abstand, gleichmäßiges Tempo.
Kreuz auf die linke Schulter, schön
buckeln, dann geht das wie nichts.
- Kann losgehen, Zenturio.
- Kreuzigungstrupp, Ach-tung!
Kreuzigungstrupp, und links.
Marsch!
Glückspilze.
Verdammte Glückspilze.
Lass mich deine Bürde tragen, Bruder.
- Was hast du denn vor?
- Das ist nicht mein Kreuz.
Maul halten und weiterlaufen.
Der hat dich schön reingelegt.
Das wird dich lehren.
Na gut, eine Chance habt ihr noch.
Diesmal will ich nichts von Wubens
höwen, nichts von Weginald...
nichts von Wudolph,
dem Wotnasenwentier...
- Nichtf von Fpenfer Trafy.
- Sonst lassen wir keinen fwei.
- Lasst Brian frei.
- Ja, der ist gut.
Lasst Brian frei, lasst Brian frei.
Jetzt weicht's!
Wir haben einen Brian. Sie haben
ihn zur Kreuzigung geschickt.
Moment, wir haben einen Bwian.
Lasst ihn fwei, aber wuckzuck!
Gut, ich lasse Bwian fwei.
- Los, schneller.
- Oder sonst?
- Sonst kriegst du Ärger.
- Oh je.
Darf ich mich dann
nicht mehr kreuzigen lassen?
Das wäre hart, oder?
Ich hätte gar nichts zu tun.
Danke.
Sind alle weg?
Hinten sind so Klümpchen.
Was?
Hören Sie nicht auf ihn, Herr.
Er ist w...
- Er ist wahnsinnig, Herr.
- Sind alle weg?
- Mach schon.
- Na ja, Herr.
- Erzähl weiter.
- Na ja, er hängt so dran, und da...
Gut, Antrag angenommen. Ich schlage
vor, dass wir aufbrechen. Einwände?
- Scheißrömer.
- Pass bloß auf. Sind noch Kreuze da.
- Rauf mit dir, Dicknase.
- Das zahl ich dir heim, du Schwein.
Wart's ab.
Ich vergess kein Gesicht.
- Du kriegst die Fresse dick, Römer.
- Halts Maul, Judenarsch.
Jude? Ich bin kein Jude.
Ich bin Samariter.
Ein Samariter?
Hier ist der jüdische Sektor.
Ist doch egal. In ein, zwei Tagen
seid ihr alle tot.
Dir ist das vielleicht egal, Römer,
aber uns nicht, oder, Schatz?
Wir haben das Recht,
unter Juden gekreuzigt zu werden.
- Pharisäer getrennt von Sadduzäern.
- Schweden getrennt von Walisern.
Also gut. Das haben wir gleich.
Wer anderswo gekreuzigt werden will,
hebt die Hand.
- Wer ist der Nächste?
- Das ist nicht mein Kreuz.
- Ich hab nur tragen geholfen.
- Leg dich hin, ich hab keine Zeit.
- Ja. Ich will keinen Ärger machen...
- Ist viel los heute, 140 müssen rauf.
Ist der Jude? Wir wollen hier
nicht noch mehr Samariter.
- Kann ich runter, wenn er auftaucht?
- Na klar.
- Sie müssen keine Befehle ausführen.
- Mach ich aber gern.
Siehst du? Halb so wild,
wenn man mal oben hängt.
- Wirst du gerettet?
- Bisschen spät jetzt, oder?
Nein, wir hängen ja ein paar Tage.
Eine Menge Leute werden gerettet.
Meistens rettet mich mein Bruder,
wenn er mal gerade nicht vögeln muss.
Geiler Hurenbock. Rauf und runter
wie das assyrische Reich.
Hallo. Kommt da deine Familie?
- Hallo, Geschwister Brian.
- Gott sei Dank, Reg.
Ehrlich gesagt sind wir nicht
das Rettungskomitee, Brian.
Aber ich soll diese Erklärung
der Bewegung vorlesen.
"Wir, die Volksfront von Judäa,
Funktionäre...
überbringen dir brüderliche
und schwesterliche Glückwünsche...
zu deinem Märtyrertod.
Dein Tod ist ein Meilenstein im Kampf
um die Befreiung von den Römern...
außer denen, die für Kanalisation,
Bildung und Weinbau zuständig sind...
und den Wohltätern der Juden beider
Geschlechter und Hermaphroditen.
Im Namen der VVJ und so weiter..."
Ich möchte noch hinzufügen,
dass ich deine Tat sehr bewundere...
es muss eine schwere Zeit
für dich sein.
- Reg, was willst du...
- Leb wohl, Brian, und danke.
- Gut gemacht, Brian. Weiter so.
- Saubere Arbeit, Brian.
Achtung. Und:
For he's a jolly good fellow
And so say all of us
And so say all of...
Ihr miesen Schweine!
Wer von euch ist Brian von Nazareth?
Er soll freigelassen werden.
- Ich bin Brian von Nazareth.
- Holt ihn runter.
- Ich bin Brian.
- Nein, ich bin Brian.
Ich bin Brian, und meine Frau auch.
- Lasst ihn frei.
- War nur Spaß. Ich bin nicht Brian.
Ich bin nicht Brian.
Das war doch bloß ein Witz.
Ich hab euch nur verarscht.
Bringt mich zurück. Blöde Römer.
Die Judäische Volksfront.
- Die Judäische Volksfront.
- Zum Angriff!
- Achtung! Die Judäische Volksfront!
- Die Judäische Volksfront!
Die Judäische Volksfront!
Wir sind die Elite-Selbstmordeinheit
der Judäischen Volksfront.
Selbstmordeinheit, zum Angriff!
Wir haben's ihnen gezeigt.
Blöde Trottel.
Judith!
Toll. Reg hat mir alles erklärt.
Ganz toll, was du da machst.
Danke, Brian.
Ich werde dich nie vergessen.
Da steckst du also. Hätte ich mir
ja denken können.
All die Liebe,
die ich an dich verschwendet habe.
Wenn du deine alte Mutter im Herbst
ihres Lebens so behandeln willst...
kann ich nur sagen: Nur zu,
lass dich kreuzigen. Mir doch egal.
Ich hätte es wissen müssen. Die
jungen Leute denken doch nur an Sex.
Wo soll das nur hinführen?
Kopf hoch. Brian.
Du weißt doch, wie man so sagt?
Im Leben geht manches schief,
und man regt sich ziemlich auf...
und über andere Sachen
flucht man nur wüst.
Wenn was nicht klappen will,
maul nicht rum, pfeif dir eins...
dann wird alles wieder gut.
Und
Schau nur auf
Des Lebens sonnige Seit'
Scheint das Leben sehr beschissen
Hast du sicher was vergessen
Nämlich zu lachen und zu lächeln
Zu tanzen und zu singen
Wenn du glaubst
Es sei zu Ende
Spuck dir noch Mal in die Hände
Spitz einfach die Lippen
Und pfeif dir eins
Schau nur auf
Des Lebens sonnige Seit'
Alle zusammen!
Schau nur auf
Des Lebens sonnige Seit'
Das Leben ist absurd
Der Tod das letzte Wort
Wenn der Vorhang fällt
Sich dein Gesicht erhellt
Vergiss doch deine Sünden
Lass uns das Publikum entzünden
Wir stimmen an
zum letzten Refrain
Schau nur auf
Des Todes sonnige Seit'
Vorm letzten Atemhauch
Bleibt dir ein wenig Zeit
Das Leben ist doch Kacke
Es tritt dich in die Hacke
Ein schlechter Witz
Ein letzter Lacher
Ist doch alles nur 'ne Show
Lachen wir uns noch einmal tot
Denn ein Lächeln tut uns Not
Schau nur auf
Des Lebens sonnige Seit'
Na komm, Brian. Nicht aufgeben.
Schau nur auf
Des Lebens sonnige Seit'
Hat schon Schlimmeres gegeben.
Schau nur auf
Des Lebens sonnige Seit'
Am Anfang und am Ende hat man nichts.
Was hat man verloren? Nichts.
Von nichts kommt nichts.
Kopf hoch, altes Haus.
Na komm, lach mal. Siehst du?
Der Film ist vorbei.
Übrigens ist diese Platte im Foyer
erhältlich. Wir müssen auch leben.
Irgendwer muss den Quatsch ja
bezahlen. Das holen sie nie raus.
Und ich sag noch. Ich sag:
"Bernie, das holen sie nie wieder raus."
Wenn Ihnen dieser Film gefällt,
sehen Sie auch La Notte.
Untertitel:
SDI Media Group