Was ist dein Problem?
Wenn du nicht aufhörst mich anzurufen...
Ich muss los.
Es tut mir so leid.
Mord.
Was ist ein Morgen
ohne einen 100m-Lauf durch Müll,
um zu einer Leiche zu kommen.
Du bist rangegangen.
Wenn ich rangehe,
dann ist der Tatort ein Springbrunnen
oder ein Museum, was Nettes.
Du gehst ran, dann ist es eine
Crackbude oder ein Tunnel.
Was? Ich habe schlechtes Tatort-Karma?
Ich mein ja nur.
Keine Brieftasche, kein Ausweis.
Jemand mochte es aber Bilder zu machen.
Was denkst du? Ist sie eine Prostituierte?
Es wäre nicht die erste, die hier gelandet wäre.
Hey, mögliche Mordwaffe.
Was ist das Ding?
Fondue-Gabel.
Was zur Hölle?
Ihr Haar, ihr Kleid...
Als ob sie bereit für einer
70er-Kostümparty gewesen sei.
Könnte eine Komparsin in einem Film gewesen sein.
Vielleicht drehen sie endlich ein
Remake von "Saturday Night Fever".
Habe ich dir eigentlich erzählt,
dass es mein erster FSK 16-Film war.
Es wurde erwähnt. Ich brauche Henry hierfür.
Man sagte, dass meine Haare und
die von Travolta identisch waren...
Dick, pechschwarz, der perfekte Glanz.
Habe ich dir auch davon erzählt?
Es wurde erwähnt.
Tut mir leid.
Gütiger Herr, Abraham, was ist das?
Das, Sir, ist das Aroma von
nasser Pappe und Schimmel.
Es war letzte Nacht so kalt,
eines der Rohre ist im Keller geplatzt.
Zum Glück ist das die einzige
Box, die nass geworden ist.
Ich hoffe nicht deine Baseball-Karten.
Nein, die habe ich einem Banksafe.
Das ist nur altes Zeug.
Baby Abrahams gebräunte Stiefelchen.
Ja. Passen seit Ewigkeiten nicht mehr.
Es ist nur sentimentaler Müll, weißt du,
ohne tatsächlichen Wert.
Nun, es ist Teil deiner Vergangenheit.
Naja, was ich behalten will, behalte ich hier.
Wenn nicht, vergesse ich es, mach Platz für neues.
Das restliche Zeug gehört in den Müll.
Moms Kochbuch.
Ich habe das nicht gesehen.
Es tut mir leid.
Das ist kein Müll.
Vielleicht hast du recht, Abraham.
Es ist ein neuer Tag.
Es gibt neue Erinnerungen zum Erleben.
Ich bin weg.
Man sagt, dass die,
die die Vergangenheit ignorieren
verdammt sind sie zu wiederholen,
während die, die in der Vergangenheit schwelgen,
nichts lieber tun würden,
als sie wieder und wieder
zu wiederholen.
Aber Erinnerungen, wie Photographien,
verblassen im Lauf der Zeit.
Nun, basierend auf der Blutmenge, denken wir,
dass sie aus einer Halswunde
ausblutete, verursacht davon.
Oh, ich liebe Fondue!
Man kann machen, was man
will, herzhaft mit Käse
oder süß mit Schokolade,
aber am besten ist... es ist gemeinschaftlich.
Und deshalb eine Petrischale
für ansteckende Krankheiten.
- Ich teste sie.
- Lecker.
Also Doc, die Verletzungen an ihren Handgelenken
vermuten, dass sie am Boden gehalten wurde.
Das ist beeindruckend.
Was ist beeindruckend?
Ihr Haar.
Es riecht nach...
Müll?
Chlorfluorkohlenwasserstoffe,
wurden in den späten 70ern für
Sprühdosen verwendet, wie Haarspray,
bevor sie verboten wurden.
Ich frage mich...
Ja, wir haben gedacht,
dass die Vintage-Kleidung, die sie trägt,
Teil eines Schauspielkostüms sei.
Nun, kein Kostüm ist so genau, nein.
Der Nagellack unseres Opfers
beinhaltet Phthalsäureester,
ein Weichmacher,
eingestellt aufgrund seiner
krebserzeugenden Eigenschaften.
Der Anachronismus hört hier nicht auf.
Dieses Kleid ist ein Original Von Fürstenberg.
Jeder Gegenstand ist Vintage.
Von was reden wir hier, Doc...
einer Zeitreisenden?
Oder einem Opfer,
das besessen von der Vergangenheit war
und wo wir gerade bei Besessenheit sind,
aufgrund der voyeuristischen
Natur dieser Photographien,
würde ich wetten, dass das Opfer
Teil von jemandes Fantasie war.
Welche sich in einen Albtraum verwandelte.
Forever - S01E16
"Memories of Murder"
Übersetzt von Seelentod, jackqc und TheButte
Korrigiert von mereti
~~www.TV4User.de~~
Das Opfer ist verblutet,
als ihre Halsschlagader zerschnitten wurde.
Und die Fonduegabel,
die wir gefunden haben, passt zu der Wunde.
Gerade wenn man denkt,
dass man alles gesehen hat.
Haben wir ihre vergangenen Mängel gefunden?
Ja, aber wir sind nicht sicher,
ob sie eine Prostituierte war.
Ausgehend von ihrer Garderobe,
denkt Henry, dass sie Teil einer
seltsamen 70er-Fantasie war.
Nun, wer hat gedacht, dass wir Anna Wintour unten
unsere Autopsien machen lassen?
Das Vermisstendezernat hat Meldungen,
die zu unserer Jane Doe passen.
Wir haben einen Treffer... Sarah Clancy,
Studentin an der NYU,
vermisst gemeldet von ihrer Mitbewohnerin.
Es ist schwer zu glauben,
dass es dasselbe Mädchen ist.
Jo, reden Sie mit der Mitbewohnerin.
Hanson, gehen Sie zurück zur Deponie.
Sehen Sie, ob Sie von dort zurückverfolgen können,
wo unser Opfer ermordet worden ist.
Siehst du was passiert,
wenn du an das Telefon gehst?
Wir haben uns am ersten Tag getroffen.
Wir waren beide aus Kleinstädten,
zum ersten Mal in einer Großstadt.
Die Tatsache, dass wir
Mitbewohnerinnen wurden, war perfekt...
Als ob Sarah und ich schon unser
ganzen Leben Freundinnen waren.
Hatte Sarah mit persönlichen
Problemen zu kämpfen?
Neuer Freund, vielleicht eine schwere Trennung?
Weiß ich nicht.
Ich dachte ihr wärt
beste Freundinnen gewesen.
Wir standen uns sehr
nah und dann nicht mehr.
Sarah ist als Kleinstadtmädchen
nach New York gekommen,
aber sie hat sich verändert, oder?
Eher elegante Kleidung.
Nicht wirklich modern, oder?
Jennifer, du kannst mit uns reden.
Wir möchten die Person finden, die das getan hat.
Sie hat sich geändert.
Und nicht nur, wie sie aussah.
Hast du eine Vorstellung, wer oder was
für die Verwandlung verantwortlich sein könnte?
Sie wurde so geheimnisvoll.
Hat alle Kurse weggelassen, außer einem.
Es war, als ob sie besessen von ihm war.
Welcher Kurs?
Welche Triebe erschaffen diese Fantasien?
Ist es Kontrolle,
Macht, Verwandlung?
Wenn unsere Fantasien von unserem
tiefstem Verlangen genährt wird...
Kommt es mir nur so vor oder
ist College anders geworden?
Seit Freud wurde die Psychologie
besessen von Sexualität.
Ich habe es immer als...
erregend empfunden.
Wir alle haben jemanden oder
etwas über das wir fantasieren.
Die Frage ist, was könnten wir über uns lernen,
wenn wir diesem Verlangen nachgeben?
Das ist alles für heute. Danke Ihnen.
Iona.
Professorin Dawes im Hörsaal.
Sie können mich Molly nennen.
Nun, es ist mir eine Freude
Sie wiederzusehen, Molly.
Sie können mich Henry nennen.
Sie sind voller Überraschungen.
Therapeutin, Domina,
Professorin?
Ich habe auch einen Doktor
in Psychologie aus Yale,
also beruft mich das Rektorat
jedes Mal, wenn es ein Thema gibt,
in dem sich das Personal nicht so gut auskennt.
So wie sexuelle Fantasien.
Genau deswegen, sind wir
hergekommen, um zu reden.
Professionell natürlich.
Ich kann nicht glauben, dass sie tot ist.
Kannten Sie Sarah gut?
Wir hatten viel gemeinsam.
Sie und ich hatten beide
eine sehr behütete Kindheit.
Sie war anders als der Rest
meiner Studenten.
Sie war sehr erwachsen.
Hat sie viel über ihr
Privatleben gesprochen?
Wir versuchen herauszufinden,
wer die hier gemacht hat.
Sie ist vor ein paar Wochen
zur Sprechstunde gekommen.
Nicht wegen dem Kurs.
Sie hat mir erzählt,
dass sie sich in einer Beziehung
befindet, die Rollenspiele beinhaltet
und dass ihr bewusst ist, dass
das an sich nicht normal ist.
Wusste sie von Ihrer...
Zweitbeschäftigung?
Dass ich Dominanz-Therapeutin bin?
Deswegen hielt ich es für meine Pflicht
sie zu fragen, ob sie Vergnügen daran
findet und ob sie sich dabei sicher fühlt
und sie hat ja gesagt.
Aber...
Wenn Sie sich geirrt hat und ich nichts...
Es ist nicht Ihre Schuld.
Vielleicht kann ich irgendwie helfen.
Ich meine, wenn Sie mir irgendetwas
über den Tatort sagen können, dann...
Danke, Professor,
aber die New Yorker Polizei
ist bereits an der Sache dran.
Danke.
Sind Sie sicher, dass wir nur einen
Schutzanzug mitbekommen haben?
Was? Oh, glaube das sind die Sparmaßnahmen.
Wow, ein toller Artikel über
Jimmy Caans begehbaren Humidor.
Ich glaube, ich habe etwas gefunden.
Einen mögliche Stelle für den Tatort.
Ich habe eine Reagenzsuche durchgeführt
mit all dem Müll in Nähe
der Fundstelle der Leiche,
und habe Blutspuren auf
diesen alten Briefen entdeckt.
Sie sind alle vom selben Mietshaus.
Meinen Sie, dass sie dort umgebracht,
und dann hier ihre Leiche mit dem
restlichen Müll entsorgt wurde?
Wir haben eine Adresse.
Lassen wir's krachen?
Sie brauchen eine Dusche.
Ich rufe Joe an.
Ich werde bald meine eigene
Polizeimarke brauchen.
Ja, Sie wollen noch hoch hinaus, Lucas.
Komm schon, eine Marke ehrenhalber, oder so.
Sarah war eine gute Mieterin.
Ja, sie hat immer pünktlich
gezahlt und war ruhig.
Hatte Sie einen Freund, einen
älteren Herrn vielleicht?
Nein.
Haben Sie hier Videoüberwachung?
Dies ist ein Altbau.
Als es gebaut wurde, war es
am neuesten Stand der Technik.
Sie hätten es sehen sollen.
Es war genau wie...
Was zur Hölle?
Danke.
In diesem Schrank ist kein
einziges Kleidungsstück.
Ein Technics SL-220... 40 Jahre alt.
So als ob er nagelneu wäre.
Wir hatten genau den selben.
Im Laden.
Sehen Sie sich diese Zeitschriften an.
Sie sind alle aus dem selben
Jahr und dem selben Monat.
Das Fondue Set ist auch original.
Jeder Gegenstand hier wurde
sorgfältig ausgewählt,
um ein perfektes Scheinbild der
späten 70er Jahre zu erzeugen.
Alles stimmt mit dieser Aufmachung überein.
Alles außer dem hier.
Dieser kleine Teppich?
Das ist ein geknüpfter Wandteppich.
Das war sehr beliebt zu jener Zeit
und wurde niemals am Boden platziert.
Nein, das wäre verrückt.
Ich glaube wir haben unseren Tatort gefunden.
Aber wenn das Opfer langsam verblutet ist,
warum ist dann das Blut hier konzentriert?
Warum hat ist sie nicht
aufgestanden und um Hilfe gerannt?
Denken Sie, sie war bewusstlos?
Vielleicht hat sie der Mörder nach unten
gehalten und zugesehen, wie sie stirbt.
Hey.
Sehen Sie sich das an.
Noch ein Polaroid.
Dieses sieht anders aus.
Polaroidfotos verblassen.
Und nach dem Verschleiß der Aufnahme,
würde ich sagen, diese hier wurde
tatsächlich in den Siebzigern gemacht.
Das ist nicht die selbe Frau,
aber sie tragen beide das selbe Kleid.
Also, wer ist diese Frau?
Die Frau, die Sarah darstellen sollte.
Das Apartment war eine perfekte Nachbildung
einer Wohnung in den 70er Jahren,
exakt bis ins Detail.
Was meinst Du damit, so wie, Disco,
Polyester, Nixon?
Nicht die Sternstunde des 20. Jahrhundert, aber..
Iona, Molly, glaubt, dass dies Teil
einer Rollenspiel Fantasie ist.
Iona.
So wie, Iona, deine Domina Freundin?
Äh, Professorin.
Sie unterrichtet einen
Psychologie-Kurs an der N.Y.U.
Oh, jetzt verstehe ich.
Ein neuer Schal.
Du hast dich in Schale geworfen, Henry.
Hör zu, ich gebe zu,
dass Molly eine faszinierende Frau ist,
aber mein Interesse an ihr ist
von strikt professioneller Natur.
Ich habe gehört, sie ist sehr strikt.
Nein, ich weiß. Ich weiß.
Ich habe verstanden.
Du hast Angst. Okay, es ist lange her,
und du bist aus der Übung.
Ich bin kein Mönch.
Ich hatte Beziehungen.
Nein, nein, ich weiß schon.
Du hattest mit unzähligen
schönen Frauen Sex.
Oh, du hast diesen unsterblichen
Charme, der für dich spricht, ich weiß,
aber mit keiner von ihnen hat es
jemals irgendwo hin geführt, Henry.
Ich meine, kannst Du dich
überhaupt noch daran erinnern,
jemals ein Date mit jemanden gehabt zu haben
aus dem du dir wirklich etwas gemacht hast?
Abigail Schatz, bist du fertig?
Es ist nicht einfach eine
Reservierung im La Camilia zu bekommen.
Dino wird noch unseren Tisch vergeben.
Bist du sicher, dass wir
nicht zuhause bleiben sollten?
Es ist unser Jahrestag.
Oh, Liebling, Henry, ich weiß nicht.
Wirklich, was sollen die Leute denken?
Eine ältere Frau mit einen jungen Begleiter.
Wir sind ein vornehmes Paar
das für ein kultiviertes Abendessen ausgeht,
und um weniger kultiviert
das Tanzbein zu schwingen,
dank meiner zwei linken Füße.
Aber du bist ein fabelhafter Tänzer.
Alle werden uns anstarren.
Wir haben zusammen einem Krieg getrotzt,
ein Kind aufgezogen.
Ich bin mir sicher, wir werden eine
Nacht zusammen in New York überleben.
Komm schon, es wird Spaß machen.
Du hast recht.
Lass uns Spaß haben.
Mir kam da so ein Gedanke.
- Ein neuer Schal?
- Ja.
Nun, normalerweise habe
ich keinen Einfluss darauf,
wie wir eine Ermittlung leiten,
- aber ich ich hatte da so einen Gedanken.
- Sie haben diesen Gedanken bereits erwähnt.
Wie wäre es, wenn wir
Professor Dawes miteinbinden
als psychologischen Profiler
im Hinblick auf sexuelle Fantasien?
Danke, Henry,
aber ich denke wir kommen
damit auch ohne Molly klar.
Jo! Wir haben etwas.
Die Spurensicherung hat ein Video
von Sarahs Laptop sichergestellt.
Du musst erschöpft sein,
Liebling. Zieh deine Jacke aus.
Die Bauarbeiten an der U-Bahn waren heute
einfach furchtbar an der Ecke 59. und Lex.
Ich musste zwei Blocks laufen,
um nach Hause zu gelangen.
Armer Schatz.
Du siehst angespannt aus.
Ich weiß genau, was dich jetzt beruhigt.
Tut mir leid.
Meine Zimmergenossin ist gerade
nach Hause gekommen.
Ich bin keine besondere Schauspielerin,
aber ich interessiere mich für Ihr Angebot.
Ich hoffe wir können zusammen spielen.
Beinahe als wäre sie im einem Vorsprechen.
Welcher Mörder veranstaltet ein Casting?
Vielleicht wären die Einblicke
einer Expertin hier hilfreich.
Okay, Henry, sprechen wir mit Ihrer Freundin.
Oh, bitte, Doktor, fahren Sie fort.
Nun, die meisten Fantasien sind Phantastereien.
Sie sind Szenarien,
die die Beteiligten im normalen
Leben nicht ausleben können.
Aber dieses hier könnte
gewöhnlicher nicht sein.
Genau, also...
Der Mann, der sich das zurechtgelegt
hat, seine Fantasie betrifft Kontrolle.
Er kleidet sie, bringt sie in dieses Apartment...
Und befiehlt ihr, was sie sagen soll.
Manche Männer suchen danach,
eine Frau zu dominieren.
Andere wollen dominiert werden.
Einfach ausgedrückt,
es geht einfach nur darum, wer oben sein will.
Neuer Schal?
Neues Parfum?
Professor Dawes?
Sehen Sie noch etwas anderes in dem Video?
Diese Fantasie geht nicht über Dominanz,
es geht um Nachbildung.
Eine Erinnerung.
Ein Moment aus seiner Vergangenheit.
Das letzte Mal, dass er
glücklich, verliebt oder sowas war,
aber Sie suchen nach einem
Mann der Mitte 60 ist,
vielleicht ein Arzt, ein Wissenschaftler,
auf jeden Fall jemand der
ein hohes Maß an Kontrolle ausübt
in seiner Arbeit und seinem Leben.
Die Bauarbeiten an der U-Bahn waren heute
einfach furchtbar an der Ecke 59. und Lex.
Ich musste zwei Blocks laufen,
um nach Hause zu gelangen.
Wenn diese Fantasie einen Moment in der
Vergangenheit unseres Mörders betrifft,
dann sind alle diese Details bedeutsam.
Warten Sie.
Es gab eine große U-Bahn Baustelle
an der Ecke 59. und Lexington 1979,
nur ein paar Blocks entfernt vom Tatort,
was die Frage nahelegt...
Wer hatte das Apartment 1979 gemietet?
Können Sie bestätigen, dass Sie ein Apartment
in der 112 East, 61. Straße
im Jahre 1979 gemietet hatten?
Ich kann mich nicht erinnern.
Im Mietvertrag sind Sie als Mieter
von 1972 bis 1982 aufgelistet.
Das ist lange her, aber
könnte ungefähr so stimmen.
Äh...
Das ist nicht zum Sightseeing.
Also, worum geht es hier?
Eine Frau wurde in ihrem
alten Apartment ermordet.
Ihr Name war Sarah Clancy.
Vielleicht erinnern Sie sich, sie
schon einmal wo gesehen zu haben?
Was ist mit dieser Frau?
Danke für Ihre Zeit, Mr. Neville.
Halt, warten Sie, nein nicht.
Aufhören.
Sie machen es kaputt.
Es ist sehr empfindlich.
Bitte.
Geben Sie mir das Bild.
Wer war sie?
Mein Frau... Catelyn.
Wann ist sie gestorben?
1981, Brustkrebs.
Das Bild, das Sie eben zerstört haben.
Ich habe es ein paar Wochen
vor ihrer Diagnose gemacht.
Wo waren Sie die Nacht vor
zwei Tagen, Mr. Neville?
Ich war dort.
Mit Sarah in dem Apartment?
Was ist Sarah zugestoßen, Mr. Neville?
Ich glaube ich habe sie getötet.
Können Sie uns sagen wie ein Mann wie Sie
eine 20 jährige Studentin kennenlernt...
Sarah Clancy?
Ich war in der Innenstadt für eine
Gebäudeinspektion als ich sie gesehen habe.
Zuerst hätte ich schwören können es war...
Ihre Frau?
Diese Ähnlichkeit,
es hat sich von selbst ergeben,
als ich sie gesehen hatte.
Ich konnte das Apartment
mieten und es umgestalten.
Ich wollte, dass es so echt wie möglich ist.
Okay, zu was haben Sarah gezwungen,
mal abgesehen davon, Ihre
tote Frau zu verkörpern?
Ich habe sie zu gar nichts gezwungen.
Ich habe sie engagiert und
sie wurde dafür bezahlt.
Oh, ich bin mir sicher es
was alles sehr romantisch,
bis sie am Ende tot war.
Okay, die Mordnacht...
Erzählen Sie uns was passiert ist.
Das Gleiche wie immer...
Ich kam nach Hause in das Apartment.
Es war keine beliebige Nacht,
die er nachgespielt hat.
- Sie hat mich wegen der Arbeit gefragt,
- Es war die Nacht.
Der beste Moment seines Lebens.
Und was hat Sarah getan?
Sie sagt mir, dass sie gerade
herausgefunden hat, dass sie schwanger ist..
Ich bin schwanger.
Genauso, wie es meine
verstorbene Frau mir gesagt hatte.
Und in meiner Begeisterung habe
ich ein Foto von ihr gemacht.
weil ich diesen Moment für den Rest meines
Lebens in Erinnerung behalten möchte.
Aber jedes Mal...
schien dieser Moment
weiter und weiter in die
Vergangenheit zu entgleiten.
Er wirkt irgendwie blasser.
Haben Sie sie deshalb getötet?
Die Fantasie war nicht realistisch genug?
Sie hatte ein Handy und...
Ich hatte alle Gegenstände aus Sarahs
normalen Leben verboten.
- Und es hat mich durcheinandergebracht.
- Es machte Sie wütend.
Sie hat Ihre Fantasie ruiniert.
Also haben Sie auf sie eingestochen, richtig?
Ich glaube ja.
Womit?
Mit dem Spieß aus dem Fondue Set.
Zeigen Sie uns, wie sie es getan haben.
Einmal in den Hals...
Ungefähr so.
Gute Arbeit, Detective.
Ein Geständnis für Mord
ist nicht zu übertreffen.
Wenn es nur wahr wäre.
Henry, er sagt, dass er es getan hat.
Die Mordwaffe ist von unten
in Sarahs Hals eingedrungen,
trotzdem, nach Nevilles Pantomime,
war der Eintrittswinkel nach unten gerichtet.
Wir haben den Mann, dem das
Apartment 1979 gehört hat,
der irgendeine ausgeflippte
Fantasie erschaffen hat
und dann eine junge Studentin in
den Müllschlucker geworfen hat.
Passen Sie auf, wenn...
Wenn Sie nach einem Grund suchen,
um mehr Zeit mit Molly zu verbringen,
müssen Sie sie nur fragen,
ob sie mit Ihnen ausgeht.
Wie lange ist es her, seit Sie
und Abigail sich getrennt haben?
Das ist schon eine Weile her.
Vielleicht ist es an der Zeit,
dass Sie sich wieder aufraffen.
Wir haben einen abgeschlossenen
Fall und Sie haben einen neuen Schal.
Was kann im schlimmsten
Fall schon passieren?
Oh, ich habe dir gesagt, dass das
eine schreckliche Idee ist!
Die Bedienung dachte, du bist so nett
und führst deine Mutter
zum Abendessen aus.
Und hast du gesehen,
wie uns alle angestarrt haben,
als du meine Hand gehalten hast?
Niemand hat gestarrt.
Henry, bist du wirklich so blind?
Ja.
Vom ersten Moment an, als ich dich sah.
Henry, sieh uns doch an.
Wir sind lächerlich.
Eine lächerliche Liebesgeschichte.
Das macht uns so besonders.
Schau, ich möchte dir glauben,
aber jedes Mal, wenn ich dich ansehe...
Dann tu es nicht.
Schließ deine Augen.
Wo stellst du uns dir vor?
Der Queensbury
Wohltätigkeitsklub in London.
Du trägst deinen eleganten Smoking.
Glenn Miller spielt.
Dann sind wir heute Abend dort.
Sie denken über den Fall nach, nicht wahr?
Der Fall, ja.
Tut mir leid.
Nein, nein, ist schon in Ordnung.
Ich kann auch nicht aufhören
an Sarah zu denken.
Ich musste Detective Martinez,
meiner Partnerin, versprechen
dass ich während unseres Rendezvous
nicht über irgendwelche Morde spreche.
Oh, ist es das, was es ist?
Ja.
Ich bin mit den aktuellen Ritualen
nicht auf dem Laufenden...
Aber seien Sie sich darüber im Klaren,
dass Sie umworben werden.
Zur Kenntnis genommen.
Auf das Schicksal, das uns
wieder zusammengeführt hat,
und die Gerechtigkeit,
die gesiegt hat.
Ich bin mir nicht sicher,
ob das der Fall ist.
Was meinen Sie? Ich dachte,
Sie haben ein Geständnis.
Haben wir, aber...
Henry, stopp.
Sie können bei unserer
Verabredung über Mord sprechen.
Das geht schon in Ordnung.
Das stimmt etwas mit seinen
Erinnerungen an den Vorfall nicht.
Ist es möglich, dass er einen
psychologischen Aussetzer hatte,
der ihn daran hindert,
sich daran zu erinnern
wie er sie erstochen hat,
- und sie dann gehalten hat, während sie starb?
- Es tut mir leid. Stopp, stopp.
Sie sagen, dass Neville sie festgehalten
und ihr beim Sterben zugesehen hat?
Ja. Ich vermute, das war Teil
seiner perversen Fantasie.
Nein, das ergibt überhaupt keinen Sinn,
nicht bei seinem Profil.
Ich meine, bei seinen Fantasien
ging es nur um Bewahrung.
Er wollte durch Sarah seine
verstorbene Frau verewigen.
Wollen Sie meine Expertenmeinung hören?
Bitte, Doktor.
Der einzige Weg, jemandes
Fantasien wirklich zu verstehen,
ist, darin zu leben.
Nun, das hört sich doch
nach einem Rendezvous an.
Nun, obsessive Persönlichkeiten
sind mir nicht fremd,
aber das hier scheint...
Wie in die Vergangenheit einzutauchen.
In Ordnung, Sie gehen nach draußen
und kommen noch einmal herein.
Denken Sie daran, dieses Mal sind Sie Neville.
Hallo, Liebling.
Ich bin zuhause.
Kommen Sie nach einem
langen Tag im Büro nach Hause?
Sie hängen Ihren Mantel auf,
und sagen mir, wie wundervoll mein Essen riecht.
Rieche ich da geschmolzenen Käse,
der über einer Spiritusflamme köchelt?
Fondue... mein Leibgericht!
Was? Kein Kuss?
Entschuldige.
Sie, mein Herr, genießen Ihren Cocktail
und lassen Ihre kleine Lady sich
etwas Bequemeres anziehen.
Ich denke, an diesem Punkt
würde sie sich ausziehen,
obwohl ich keine Unterwäsche trage.
Nun, ich habe eine sehr lebhafte Fantasie.
Ich bin sicher, dass Sie die haben, Doktor.
Es saß hier.
Sehen Sie die Vertiefung.
Richtig, nun, wo sitze ich dann?
Es gibt nur eine Vertiefung.
Nun, ich glaube, ich bin Ihr Sitz.
Nun, wir müssen das genau machen.
Mein Glas.
Vergessen Sie es.
Ein Fleck.
Vielleicht hat Neville in der Nacht
des Mordes seinen Drink verschüttet.
Okay, also ist er ungeschickt.
Nein, nein, nein.
Er ist pedantisch.
Peinlich genau.
Er ist akribisch sauber.
Warum zum Teufel würde er den Fleck belassen.
Nun, vielleicht kann er sich nicht
erinnern, dass er ihn verschüttet hat.
Oder vielleicht war noch etwas anderes
in seinem abendlichen Cocktail.
Drinks und ein Besuch im Leichenschauhaus?
Das ist mein bestes Rendezvous seit Jahren.
Ich wusste, dass ich den Geruch kenne... Ketamin.
Es riecht wie Geschirrreiniger.
Neville sagte, er habe aus
einem seifigen Glas getrunken,
aber er ist unter Drogen gesetzt worden.
Nun, von wem?
Oh, jemand, der seine
Fantasien zerstören wollte,
nicht einfach nur ihm den Mord anhängen,
sondern ihn glauben lassen wollte,
dass er dafür verantwortlich ist.
Sie hatten mich schon mit dem neuen Schal,
aber ich muss zugeben...
ich bin tief beeindruckt.
Nun, ich habe so meine Augenblicke.
Und genau jetzt ist einer von denen.
Mein Tag zum Ausschlafen,
und ich kriege einen Anruf in
dem er von Neville faselt.
Weißt du was, ich verstehe es nicht.
Hat er nicht gestanden?
Trotzdem, bei der Wiederholung
von Nevilles Fantasien in der Wohnung
haben wir einen Hinweis entdeckt,
der sein Geständnis in einem
neuen Licht sehen lässt.
Wir? Wie in...
Professor Dawes hat mich begleitet.
Sie war sehr hilfreich.
Sie haben Molly mit zum Tatort genommen?
Nun, Sie waren diejenige, die vorgeschlagen hat,
dass ich mich mit ihr verabreden soll.
Die meisten Menschen fangen mit einem
Abendessen und einem Film an, Doc.
Nein, ich nicht...
Zu vorhersehbar.
Nein, Furcht ist ein
unterschätztes Aphrodisiakum.
Und, hat sich die Strategie ausgezahlt?
Anschließend...
habe ich Sie mit ins Labor genommen
und wir haben nach Giftspuren gesucht,
die beweisen, dass Neville vergiftet wurde.
Sauber! Ich wette, das hat sie heiß gemacht.
Kann mir mal bitte jemand erklären,
warum ich aus meinem Tennis Match geholt werde,
um einen abgeschlossenen Fall zu bearbeiten?
Wir haben ein paar neue Entdeckungen gemacht.
Ja.
Der Doc denkt, jemand hat unserem Mörder
einen präparierten Drink untergejubelt.
Ketamine, um genau zu sein,
so etwa 250 Milligramm.
Und als Neville neben Sarahs
Leiche wieder zu sich kam,
mit einer Fonduegabel in seiner Hand,
zog sein Verstand den
grausamen, logischen Schluss.
Dass er sie umgebracht hat?
Während jemand anderes
hereingeschlichen ist
als Neville ausgeschaltet war.
Und seine falsche Frau umgebracht hat.
Ja, richtig, und die Mordwaffe in
seiner Hand zurückgelassen hat.
- Ich weiß nicht. Das hört sich...
- Ich stimme dem zu. Das ist weit hergeholt.
Nun, es kann nicht schaden
noch einmal mit Neville zu reden.
Da geht es hin, mein Nachmittags-Spiel.
Mr. Neville, nehmen Sie
irgendwelche Medikamente...
Schlaftabletten, Beruhigungsmittel?
Irgendwelche Partydrogen?
Haben Sie am Abend des
Mordes etwas getrunken?
Mein Manhattan, wie immer.
Warum?
Wir haben verschütteten
Bourbon am Tatort gefunden.
Er war mit einem Sedativum versetzt.
Welches Sedativum?
Ketamine. Das ist ein Betäubungsmittel,
kann aber auch als...
Partydroge.
Ich weiß was Ketamin ist.
Haben Sie das bemerkt? Er...
Natürlich haben Sie das.
Wären Sie bereit zu einem Bluttest?
Wir können vielleicht beweisen,
dass jemand Ketamin in Ihren Drink getan hat.
Aber ich habe es Ihnen schon gesagt,
ich habe es getan.
Ich habe Sarah getötet.
Mr. Neville, ich bin mir nicht sicher,
ob Sie verstehen, was ich sage.
Er weiß was er tut.
Er deckt jemanden.
Jemanden, der ihm einen Mord angehängt hat,
seine Fantasien zerstört hat?
Wen kann er decken?
Eine Person, deren Leben zerstört
wurde als seine Frau starb.
Erinnern Sie sich an Nevilles Fantasien?
Die Nacht, als seine Frau ihm
sagte, dass sie schwanger ist.
Cecily Neville, geboren am 20. November 1979.
Neun Monate nach der Nacht,
die Neville verewigen will.
Kein Wunder, dass er sich die Zeit
zurück wünscht. Sieh dir das an.
Die Tochter rannte von Zuhause weg, als sie
15 war. Anklage wegen einfachen Raubes.
Vor zwei Jahren wurde sie
wegen Drogenbesitzes verhaftet.
Ketamin.
Kein Wunder, dass Neville
die Schuld auf sich nimmt.
Er beschützt seine Tochter.
Wo ist sie jetzt?
Wurde letzten Monat begnadigt.
Ihr Bewährungshelfer sagt, sie arbeitet
in einem Cafe an der zehnten Straße.
Vor drei Tagen
wurde eine Frau in der Wohnung umgebracht,
in der Sie früher gewohnt haben.
Okay.
Tut mir leid, das ist furchtbar.
In der gleichen Nacht
wurde Ihr Vater in derselben
Wohnung unter Drogen gesetzt.
Das ist merkwürdig.
Cecily, können Sie uns etwas
über die Beziehung zu Ihrem Vater sagen.
Es gibt keine.
Warum? Ist etwas vorgefallen?
Mein Vater war kein schlechter Mensch.
Er war nur...
Er war nie für mich da
nachdem meine Mutter gestorben war.
Ich wusste, er wollte mich nicht.
Ich habe ihn immer nur an sie
erinnert...Mutter...also ging ich.
Sie müssen ihn gehasst haben.
Zu blöd, dass ich von Mittag
bis Mitternacht hier war,
überprüfen Sie das bei meinem Boss, falls Sie
glauben, ich hätte seine Freundin umgebracht.
Detective Martinez sagte "Frau,"
und doch wissen Sie, dass
er mit ihr geschlafen hat.
Das einzige Foto, dass ich
von meiner Mutter habe.
Es schien nicht einmal real zu sein, bis...
Eines Tages
lief eine Frau am Fenster vorbei,
die genau so aussah wie sie...
Derselbe Mantel.
Es war unheimlich.
Also ging ich ihr nach,
und sie ging in das Gebäude, in
dem wir früher gewohnt hatten.
Natürlich war sie es nicht,
nur ein Mädchen, dass mein Vater so angezogen
hatte, dass sie aussah wie meine Mutter,
und er sie vögeln konnte.
Ist das die Frau, die Sie gesehen haben?
Nein.
Tut mir leid.
Eine gesunde Fantasie bringt
uns zur Realität zurück.
Wir können uns aber auch in
unseren Vorstellungen verlieren,
und Dinge tun,
die unser Verstand sich
nie vorstellen kann.
Bis zum nächsten Mal.
Professor Dawes?
Ich überlege, ob ich mein
Hauptfach ändern soll
und würde dazu gerne Ihre Meinung hören.
Sicher. Warum gehen wir nicht in mein Büro?
Neville sagte, niemand wusste
von ihrem 70er Jahre Liebesnest.
Ja, und doch ist Cecily
einer Frau gefolgt, die wie
ihre tote Mutter gekleidet war.
Aber wenn Sarah nicht unsere
geheimnisvolle Frau war, wer war sie...
Unser Mörder?
Ich hab's.
Was wenn jemand den Imitator imitiert hat?
Okay, das bereitet mir Kopfschmerzen.
Sarah war gekleidet wie
Nevilles verstorbene Frau.
Weil er von ihr besessen war,
wer also war besessen von Sarah?
Wer hat sich wie sie angezogen?
Wer sonst hatte noch Zugang zu Ihren Kleidern?
Ihre Mitbewohnerin.
Sie wollen also Psychologie
als Hauptfach wählen?
Vielleicht.
Ich weiß es nicht.
Ich probiere verschiedene Sachen aus.
Geht es nicht im College darum...Erfahrung?
Nun, um Ausbildung geht es in erster Linie.
Richtig.
Natürlich.
Ich dachte nur, ich könnte
vielleicht aus meinem Ich heraus.
Sie hatten solch einen großen Einfluss
auf das Leben meiner Freundin,
jemand, zu dem ich aufgesehen habe.
Ihre Freundin?
Sarah Clancy?
Sie tragen ihren Mantel.
Ich fühle mich ihr näher,
wenn ich ihn anhabe.
Wie wenn sie noch hier wäre.
Jennifer, es tut mir leid, Liebes,
aber ich komme zu spät zu
meinem nächsten Termin,
lassen Sie uns später weiterreden, okay?
Oh. Sicher.
Nun, danke für die Unterhaltung.
N.Y.P.D.
N.Y.P.D., ich möchte Dr. Henry Morgan, bitte.
Es ist ein Notfall.
Einen Augenblick.
Büro der Gerichtsmedizin.
Hier spricht Lucas.
Hallo?
Jennifer?
Wir haben die Sache falsch angegangen.
Es ging immer nur um Besessenheit,
aber um die falsche Person.
Hey.
Lucas.
Okay, ich sage es ihm.
Das war Lucas.
Er sagte, ein Spinner habe
bei Ihnen angerufen.
Der Anruf kam von
aus der psychologischen Fakultät
der New Yorker Universität.
Was ist los?
Jennifer hat Sarahs Stundenplan
für heute ausgedruckt.
Sarah hat all ihre Kurse
abgewählt, bis auf einen.
Molly's.
Was habe ich getan?
Warum haben Sie versucht
die Polizei anzurufen?
Ich habe das wirklich vergeigt.
Ich wollte sie retten,
sie von dem ekligen alten Mann wegholen!
Sie haben Sarah umgebracht?
Ich wollte das nicht!
Ich wollte ihr helfen,
damit alles wieder so wird, wie es war,
aber sie wurde wütend, und jetzt...
Was soll ich tun?!
Wir sagen die Wahrheit. Ich meine,
wir stehen das zusammen durch.
Ich kenne die Polizei.
Ich kann denen sagen, Sie hätten
einen Zusammenbruch gehabt.
Ich bin nicht so ein Psycho!
Nein, ich sage auch nicht, dass Sie es sind.
Das tue ich nicht, Liebes.
Das ist eine Entschuldigung.
Das ist eine Verteidigung, okay?
Wir alle machen Fehler.
Wir verfangen uns in unseren Fantasien.
Aber was zählt ist,
dass wir in die Wirklichkeit zurückkehren, okay?
Ganz gleich, welche Konsequenzen
das hat, wir müssen das.
Molly!
Molly, bist du da?
Professor? Detective Martinez.
Molly?
Sei still.
Sei still!
Fallen lassen! Lassen Sie das sofort fallen!
Fallen lassen!
Rufen Sie einen Krankenwagen.
Molly!
An die Wand!
Oh, mein Gott.
Umdrehen!
Hände hinter den Rücken!
Hier ist Detective Jo Martinez.
Wir brauchen einen Krankenwagen.
Mein Held.
Ich habe vergessen wie sich das anfühlt.
Was meinen Sie?
Angst zu haben...
Verletzlich zu sein.
Nun, das passiert,
wenn man sich selbst öffnet.
Ja, vermutlich.
Das ist eine gute Sache, Henry.
Ich bin sicher, Molly wird...
Dr. Morgan?
Die Patientin ist aus
dem Operationsaal zurück.
Sie hat eine Menge Blut verloren,
aber sie kommt wieder in Ordnung.
Kann ich sie sehen?
Am besten wäre es, wenn sie sich ausruht.
N.Y.P.D.
Lassen Sie ihn zu ihr.
Hallo, Henry.
Soll ich dir ein Geheimnis verraten?
Ich habe schon immer so eine
"Jungfrau in Not" Fantasie gehabt.
Von einem flotten Doktor
gerettet zu werden war...
Es war schon irgendwie heiß.
Ich werde es niemandem erzählen.
Ich möchte nicht deinen Ruf in der
Domina Gemeinde ruinieren.
Danke.
Aber ich bin diejenige, der man
die Kehle aufgeschlitzt hat,
aber du Liebling, du siehst furchtbar aus.
Nun, danke.
Es war ein grauenvoller Abend,
da draußen zu sitzen,
sich Sorgen um dich zu machen.
Ich weiß nicht, wie ich das sagen soll...
Aber ich habe begonnen...
echte Gefühle für dich zu
entwickeln, Molly Dawes.
Ist das nicht etwas Gutes?
Ja, gewöhnlich schon.
Aber du bist kein gewöhnlicher Mann, oder?
Und du vermeidest unter allen
Umständen wahre Gefühle.
Ja.
Wer immer sie ist, sie hat
dich sehr verletzt, oder?
Sagen wir...
die Wunden sind noch nicht verheilt.
Ich verstehe.
Aber tu mir einen Gefallen, Henry...
Wenn du dich irgendwann entschließt mich nicht
mehr so sehr zu mögen, dann ruf mich an, okay?
Also war es die Mitbewohnerin, huh?
Sie hat eine ungesunde Besessenheit
zu unserem Opfer, Sarah Clancy, entwickelt.
Und als sie sie an die Fantasie
eines Anderen verloren hatte,
ist sie durchgedreht.
Das Mädchen ist total verrückt.
Das ist der Fachausdruck, Boss.
Keine Witze. Sie macht vielleicht Einen
auf Unzurechnungsfähigkeit.
Und, wie geht es Professor Dawes?
Molly erholt sich gut.
Das ist gut. Ich sähe es gerne, wenn sie
und Henry zusammenkommen würden.
ich weiß über alles Bescheid,
was in meinem Revier passiert.
Abraham?
Ist das etwa...
Moms Lasagne.
Mit der geheimen Soße.
- Ich bin schockiert.
- Genau wie ich.
Es hat sich gezeigt, dass trotz
meiner ewig jungen, vorwärts blickenden
Lebensweise des 21. Jahrhunderts,
als es darum ging Moms altes
Kochbuch wegzuwerfen,
konnte ich es einfach
nicht über mich bringen!
Ich habe dieses alte Kochbuch
in meinen Händen gehalten,
und auf einmal...
habe ich mich daran erinnert, wie ich
aus der Schule kam und an diesen Geruch.
Abigails Küche.
Mir lief sofort das Wasser im Mund zusammen.
Weißt du was, es ist schon so,
dass ein wenig Nostalgie
keine schlechte Sache ist.
Einen Moment lang hat es sich angefühlt,
als wäre sie noch hier.
Ich weiß wie du dich fühlst, Papa.
Manche Erinnerungen sind so mächtig,
dass sie niemals verblassen...
Das riecht toll, Mom.
Danke.
Das ist definitiv Pavlov.
Jedes Mal, wenn ich das rieche
habe ich dieses überwältigende Verlangen
mit einer wunderschönen Frau zu tanzen.
Nein.
- Doch.
- Nein, Henry.
Doch.
Ich sehe schrecklich aus.
Du bist perfekt.
Alles ist perfekt.
Erinnerungen, die umso stärker werden
je öfter wir uns an sie erinnern...
Das kann nicht immer so weitergehen.
Lass uns nicht daran denken.
Was unser jetziges Leben
blasser erscheinen lässt.
Aber lasst uns nicht jetzt daran denken.
~~www.TV4User.de~~