MODERNE ZEITEN
Symphonische Musik
---
''Moderne Zeiten, ''
Eine Geschichte über Industrie,
individuellen Unternehmungsgeist,
den Kreuzzug der Menschen
auf der Suche nach Glück,
---
Schnelle Musik
Alarm
---
DIREKTOR
Elektrisches Brummen
---
Alarm
Abteilung 5, schneller, 401!
Summen des Motors
Aufdrehen des Motors
---
Schnelle Musik
Achtung, Vorarbeiter!
Fließband 5 überprüfen,
Muttern auf Band 5 sitzen locker,
---
Schnelle Musik
Alarm
Abteilung 5, schneller, 47!
Summen des Motors
---
Aufdrehen des Motors
Schnelle Musik
Ersatzmann auf Ablösung!
---
Klingel
Sanfte Musik
---
Kurztreter!
Zurück an die Arbeit!
Na los!
Schnelle Musik
---
Militärmusik - Horn
Geheimnisvolle Musik
---
Guten Tag, Freunde!
Diese Platte präsentiert Ihnen
die Reklameaufnahme AG,
Ihr mechanischer Verkäufer,
Ich möchte Ihnen
J, Willacomb Bellows vorstellen,
den Erfinder der Essmaschine,
die Ihre Angestellten
bei der Arbeit füttert.
Ohne Mittagspause
sind Sie allen voraus,
Die Essmaschine spart Zeit,
steigert die Produktion
und reduziert Kosten,
Nun zur Ausstattung
dieser einmaligen Maschine:
Die wunderschöne
aerodynamische Form,
optimale Laufruhe dank eines
elektronischen Kugellagers,
Hier unser
vollautomatischer Suppenteller,
Mit Ventilator:
Pusten überflüssig,
um die Suppe abzukühlen,
Beachten Sie den Drehteller
mit Happenschieber,
Der Maisdreher
mit doppelter Knieschaltung
und Synchronübertragung,
Hoch und runter schaltet man
per Zungendruck,
Der hydrokomprimierte,
sterile Mundwischer,
Seine Kontrollfunktion
schützt vor Hemdbeschmutzung,
Das sind einige der Funktionen
der Bellows-Essmaschine,
Nun eine Demonstration,
denn Taten sagen mehr als Worte,
Wer die Konkurrenz
schlagen will,
kann auf die Bellows-Essmaschine
nicht verzichten,
Sirene
Mittagspause.
Schnelle Musik
---
Klappern
Sanfte Musik
---
Militärmusik - Horn
Sanfte Musik - Horn
Unheimliche Musik - Fagott
Unheimliche Musik
---
Schnelle Musik
Militärmusik - Horn
---
Schnelle Musik
Kurzschluss
Aufdrehen des Motors
---
Durchdrehen des Motors
''Wir fangen noch mal
mit der Suppe an.''
---
Kurzschluss
''Überflüssig.
Sie funktioniert nicht.''
---
Und so verrinnt die Zeit
bis zum späten Nachmittag.
Alarm
Abteilung 5, maximaler Druck!
Summen des Motors
Aufdrehen des Motors
---
Noch schnellere Musik
''Der spinnt!''
---
Träumerische Musik
Unheimliche Musik
---
Träumerische Musik
Unheimliche Musik
Symphonische Musik
---
Heitere Musik
Schnelle Musik
---
Unheimliche Musik
Schnelle Musik
---
Klingel
Unheimliche Musik
Alarm
Heitere Musik
---
Explosionen
Unheimliche Musik
---
Krankenwagen
Heitere Musik
---
Unheimliche Musik
Vom Nervenzusammenbruch geheilt,
aber arbeitslos
verlässt er die Klinik,
um von vorne anzufangen.
Melancholische Musik
---
''Lassen Sie's ruhig angehen,
vermeiden Sie Aufregung.''
---
Unheimliche Musik
GESCHLOSSEN
---
Sanfte Musik
FREIHEIT
Militärmusik - Horn
Unheimliche Musik
---
''Du bist also der Anführer.''
Polizeisirene
---
Das Mädchen: ein Hafenkind,
das nicht verhungern will.
Schnelle Musik
---
Unheimliche Musik
Sanfte Musik
---
Ihre kleinen Schwestern:
mutterlos.
Melancholische Musik
---
Der Vater:
einer von vielen Arbeitslosen.
---
Als vermeintlicher Kommunist
schmachtet unser Opfer
im Gefängnis.
Sanfte Musik
---
Rhythmische Musik
Glocke
Pfeife
Rhythmische Musik
---
Heiter Musik
Es wird hereingeschmuggeltes
''Nasenpuder'' gesucht.
Unheimliche Musik
---
Heitere Musik
Pfeife
---
Marschmusik
Ein Kuckuck singt,
Unheimliche Musik
---
Schnelle Musik
Gong
---
Triumphale Musik
Draußen gibt es Ärger
mit den Arbeitslosen.
Unheimliche Musik
Rhythmische Musik
Melancholische Musik
---
Schüsse
Unheimliche Musik
---
Melancholische Musik
Die Justiz übernimmt die Waisen.
---
''Bring sie weg.''
Rhythmische Musik
Unheimliche Musik
''Wo ist das andere Mädchen?''
---
Glücklich in seiner bequemen Zelle.
Sanfte Musik
Vögel
STREIKS UND AUFSTÄNDE
Pöbel stiehlt Brot
Begnadigung für den Häftling,
der die Ausbrecher stoppte,
Heute soll er
die gute Nachricht erfahren,
Sanfte Musik
''Holen Sie Nummer 7!''
---
Der Pastor und seine Gattin
Heitere Musik
statten ihren
wöchentlichen Besuch ab.
---
Gluckern
Der Hund bellt,
---
Gluckern
Bei Verdauungsbeschwerden
sollten Sie dringend,,,
Gluckern
---
Heitere Musik
Sanfte Musik
''Jetzt sind Sie ein freier Mann.''
---
''Kann ich nicht noch bleiben?
Ich fühle mich hier so wohl.''
---
''Dieser Brief wird Ihnen
bei der Arbeitssuche helfen.
Machen Sie's gut.''
---
Rhythmische Musik
Zeugnis,
Der Inhaber ist
ein ehrlicher Mensch,
Mein Dank gilt jedem,
der ihn anstellt,
Sheriff Couler,
---
''Suche so einen Keil.''
Entschlossen,
ins Gefängnis zurückzukehren.
Sanfte Musik
---
Allein und hungrig.
Melancholische Musik
---
Schnelle Musik
Melancholische Musik
---
''Sie hat ein Brot gestohlen.''
''Nein, das war ich.''
---
''Es war das Mädchen,
nicht der Mann.''
Rhythmische Musik
---
Unheimliche Musik
CAFETERIA
Tische für Damen
Heitere Musik
---
Melancholische Musik
Heitere Musik
---
Melancholische Musik
''Erkennen Sie mich?
Der mit dem Brot?''
---
Unheimliche Musik
Sirene
---
Quietschende Reifen
Melancholische Musik
---
''Das ist Ihre Chance zu fliehen!''
Schnelle Musik
---
Melancholische Musik
''Wo wohnen Sie?''
---
''Nirgendwo, überall.''
''Können Sie sich uns
in so einem Häuschen vorstellen?''
---
Sanfte Musik
Melancholische Musik
---
''Ich werde es schaffen!
Wir werden ein Zuhause haben,
selbst wenn ich
dafür arbeiten muss.''
---
In einem Kaufhaus
war ein Unfall passiert.
Rhythmische Musik
---
''Der Nachtwächter
hat sich das Bein gebrochen.''
---
''Geben Sie ihm die Stelle.
Zeigen Sie ihm,
was er zu tun hat.''
---
Vierter Stock.
Spielzeugabteilung.
---
ACHTUNG
''Sehen Sie!
Ich kann es mit verbundenen Augen.''
Unheimliche Musik
---
Ballettmusik
Unheimliche Musik
---
Heitere Musik
Fünfter Stock. Schlafzimmer.
---
''Ich muss die Stechkarte stempeln.''
Sanfte Musik
---
''Schlafen Sie jetzt.
Ich wecke Sie,
bevor das Geschäft aufmacht.''
---
Unheimliche Musik
''Stehen bleiben!''
Schnelle Musik
---
FEINSTER ALTER RUM
Sanfte Musik
---
Unheimliche Musik
Big Bill erkennt
seinen ehemaligen Kollegen
aus der Stahlfabrik.
Sanfte Musik
---
''Wir sind keine Einbrecher.
Wir haben Hunger.''
Melancholische Musik
---
Schnelle Musik
Melancholische Musik
---
Am nächsten Morgen.
Unheimliche Musik
---
Rhythmische Musik
Unheimliche Musik
---
Schnelle Musik
Melancholische Musik
---
Sirene
Zehn Tage später.
Rhythmische Musik
---
Melancholische Musik
''Ich habe eine Überraschung für Sie.
Ich habe ein Haus gefunden.''
---
Heitere Musik
''Es ist himmlisch.''
---
''Natürlich ist es kein
Buckingham Palace.''
---
Sanfte Musik
FABRIKEN WIEDER ERÖFFNET
Heute Morgen werden
neue Arbeiter eingestellt
---
''Endlich Arbeit!''
''Jetzt kriegen wir
ein richtiges Zuhause!''
Schnelle Musik
---
Der Mechaniker
und sein neuer Assistent
sollen die Maschinen reparieren,
die allzu lang stillstanden.
Rhythmische Musik
---
''Mein Familienerbe ist hin!''
''Nimm die da weg!''
---
Lautes Scheppern
''Hol mich hier raus!''
---
''Zieh am Hebel!''
''Halt!''
---
Sirene
Sanfte Musik
---
''Hol mich hier raus!''
''Hol mir mein Essen!''
---
Rhythmische Musik
''Wo ist dein Chef?''
---
''Hol deine Jacke. Wir streiken.''
Unheimliche Musik
---
Melancholische Musik
Unheimliche Musik
---
Sirene
Eine Woche später.
Karussellmusik
---
TANZCAFE
SINGENDE KELLNER
''Die wäre gut fürs Cafe.''
---
Heitere Musik
Jubel und Applaus
---
Eine Woche später.
Melancholische Musik
---
''Ich habe einen Job für dich.''
Rhythmische Musik
---
''Kannst du servieren?''
Schnelle Musik
Dieselbe Musik langsamer
---
''Kannst du singen?''
Unheimliche Musik
Schnelle Musik
Dieselbe Musik langsamer
---
''Gut, ich stelle dich
zur Probe ein.''
Schnelle Musik
---
Langsame Musik
Schnelle Musik
Unheimliche Musik
Gesucht wegen Landstreicherei,
---
Flüchtete vor Jugendschutzbeamten,
Am selben Abend.
Rhythmische Musik
---
''Ich warte seit einer Stunde
auf meine gebratene Ente.''
---
Tanzmusik
Applaus
---
Tanzmusik
Sanfte Musik
---
Rhythmische Musik
Applaus
---
Jubel
Triumphale Musik
---
Tanzmusik
''Ich hoffe, du kannst singen.''
---
Triumphale Musik
Heitere Musik
We are the singing waiters
We will sing and serve potatoes
We will strive to do our bit
And if you leave a modest tip
We'll sing the whole night long
---
''Komm, wir proben dein Lied.''
In the evening by the moonlight
---
''Ich kann mir
den Text nicht merken.''
They would sit all night and listen
''Ich schreibe ihn dir
auf die Manschette.''
---
As we sang in the evening
by the moonlight
Ein hübsches Mädchen
und ein flotter Opa
flirteten auf'm Boulevard
Er war zwar fett,
doch sein Ring war nett,,,
---
Applaus
Triumphale Musik
---
Gemurmel
Rhythmische Musik
---
''Sing einfach!
Der Text ist unwichtig.''
Gemurmel
---
Er singt in einer Fantasiesprache,
Jubel
---
Kuss
Jubel
---
''Du bist großartig!
Ich stelle dich fest an.''
---
Applaus
Gemurmel
---
Melancholische Musik
Schnelle Musik
---
Morgendämmerung.
Melancholische Musik
---
''Was soll das alles nützen?''
''Nur Mut! Bloß nicht aufgeben.
Wir schaffen es!''
Film Länge: 01:26:30,005
PAL 25 fps
Untertitel geeignet für
Hörgeschädigte
Untertitel By willi