DIE MONSTER AG
- Gute Nacht, Schatz.
- Gute Nacht, Mama.
Schlaf gut, mein Junge.
Simulation abgebrochen.
Simulation abgebrochen,
- Also Herr Beil ...
- Meine Freunde nennen mich Schleim.
- Was war Ihr Fehler?
- Ich bin hingefallen?
Nein, davor. Kann mirjemand sagen,
was Herrn Beils Fehler war?
Irgendjemand?
Sehen wir mal nach. Gut ...
Da! Sie ließen die Tür offen.
Die Tür offen zu lassen,
ist der schlimmste Fehler, weil ...
- Es ziehen könnte?
- Ein Kind könnte hereinkommen!
Herr Waternoose!
Es gibt nichts Giftigeres
als ein Menschenkind.
Eine Berührung würde Euch töten!
Ist eine Tür offen, könnte
ein Kind in die Fabrik kommen!
- In die Monsterwelt!
- Ich gehe in kein Kinderzimmer!
Ihr geht hinein,
weil wir das hier brauchen.
Ihr müsst Kinderschreie sammeln.
Ohne Schreikraft haben wir
keine Energie.
Da die Arbeit gefährlich ist,
müsst Ihr Euer Bestes geben.
Ich brauche selbstsichere und
einschüchternde Schrecker.
Ich brauche Schrecker wie ...
James P. Sullivan!
Guten Morgen, Monstropolis! Es ist
fünf nach sechs in der Monsterstadt.
Heute herrschen 18 Grad,
perfekt für Reptilien.
Ein perfekter Tag,
um lang zu schlafen oder einfach
den Speck abzutrainieren, der
übers Bett quillt! Aufstehen, Sulley!
Ich bestellte keinen Weckdienst,
Mikey.
Halt dich ran, du Weichei!
Du willst ein Monster sein?
Furchtgetrappel! Das Kind ist wach!
Furchtgetrappel! Das Kind schläft!
Zwillinge in einem Stockbett!
Du hast mich durchschaut.
Bereit, Sulley? Folge ihm!
Hier ist es! Da drüben!
Lass dich nicht von ihm anfassen!
Ich bin ganz furchtbar nett
und erschrecke Kinder im Bett!
Weg mit der Plaque!
Monster haben keine Plaque!
118. Schaffst du 119? Und 120?
- Unglaublich!
- Ich schwitze nicht mal.
Nein, der neue Werbespot läuft!
Die MonsterAG sieht einer
strahlenden Zukunft entgegen.
In dem Spot spiele ich mit!
Wir bewegen lhrAuto, wärmen
lhr Heim, beleuchten lhre Stadt.
- lch arbeite in der MonsterAG.
- Betty!
Jedem Kind wird
das ideale Monster zugeteilt,
um hochwertige Schreie
in saubere Energie umzuwandeln.
Wenn Sie etwas einschalten,
ist die Monster AG da.
- lch arbeite in der MonsterAG!
- Es ist nicht einfach.
Die Unschuld nimmt ab.
Kinder sind schwerer zu erschrecken.
Die MonsterAG ist bereit.
Wir haben die besten Schrecker,
die besten Raffinerien
und die beste Energieforschung.
Jetzt komme ich!
Wir arbeiten heute
für eine bessere Zukunft!
Wir arbeiten in der Monster AG!
Wir sind die Monster AG!
Wir erschrecken zu gutenZwecken.
- Unglaublich.
- Mike ...
Ich war im Fernsehen! Hast du
gesehen? Ich bin ein Naturtalent!
Hallo? Ich weiß! War ich nicht toll?
Sah es die Familie? Deine Mutter.
Die Kamera liebt mich.
Mich siehst du im Fernsehen
noch öfters!
Ach ja?
In ''Monsterzeichen XY ungelöst''?
Seit der 4. Klasse
bist du eifersüchtig auf mich.
- Viel Spaß, Liebling.
- Dir auch, Schatz.
- Spring rein.
- Nein, danke.
- Wohin gehst du?
- Wegen der Schreikrise laufen wir.
Laufen? Aber mein Baby
will gefahren werden.
Ich melde mich bei dir!
STROMABSCHALTUNG ERWARTET
Wozu kaufte ich wohl den Wagen?
Um damit zu fahren! Um zu hupen ...
Immer mit der Ruhe.
Du brauchst Bewegung.
Ich? Sieh dich an.
Du hast dein eigenes Klima!
- Wie viele Tentakel springen Seil?
- Morgen, Mike und Sulley!
- Guten Morgen, Kinder.
- Tschüs, Mike! Tschüs, Sulley!
Mist!
- He, Leute!
- He, Tony!
Ciao, Tony!
Jemand bricht wohl bald
den Schreck-Rekord, was?
Ich will nur sichergehen,
dass genug Schreikraft da ist.
- Die gehen aufs Haus!
- Danke!
Na großartig!
He, Fred! Guten Morgen!
NICHT ANSCHLEICHEN
ANSCHLEICHEN
- Ted läuft zur Arbeit.
- Er ist ja in fünf Schritten dort.
''WIR ARBEITEN
IN DER MONSTER AG!''
- Morgen, Sulley!
- Ricky!
- Sulley!
- Bis dann in der Schreck-Abteilung!
Marge, wie war's als Geschworene?
- Es neigt sich nach links.
- Nein!
- Hallo, Leute!
- Mr Sullivan!
Ich sollt mich doch ''Sulley'' nennen.
- Nein, das geht nicht.
- Viel Glück.
Verschwindet.
Ihr stört seine Konzentration.
- Entschuldigung.
- Bis dann.
- Zeigen Sie's ihnen, Mr Sullivan!
- Du störst seine Konzentration.
- Entschuldigung!
- Halt die Klappe!
Monster AG. Bitte bleiben Sie dran.
Frau Doktor Panik ist im Urlaub.
- Schmusipu!
- Glubschi!
- Alles Gute zum Geburtstag.
- Danke, Glubschi-Knubschi!
- He, Sulley-Wulley.
- He, Celia ...
... Weelia. Herzlichen Glückwunsch.
Danke. Machen wir heute Abend
etwas Besonderes?
Ich habe im Harryhausen's
einen Tisch für uns reserviert.
Im Harryhausen's?
Aber das ist so gut wie unmöglich!
Nicht für Glubschi.
Wir sehen uns am Feierabend!
Denk an was Romantisches!
Sie ist es. Sie ist die Richtige!
- Freut mich für dich.
- Danke für die Reservierung.
Keine Ursache.
Sie lautet auf Glubschi.
Gut ... Das war nicht lustig.
Glotzkowski!
Sieh an! Ich erschrecke kleine Kinder
und kleine Monster.
Ich erschreckte mich nicht.
Ich habe ... eine Allergie.
- Na klar.
- Spar dir das für später auf.
Ich bin in Topform.
Bereit für klasse Schreck-Arbeit.
Ich lasse die Zahlen hochschnellen.
Dann bist du noch gedemütigter,
wenn wir den Rekord brechen.
Hörst du das?
Bald weht ein anderer Wind.
''Hörst du das? Bald weht ...''
Idiot.
Eines Tages werde ich ...
dir sagen, du sollst es ihm zeigen.
Hallo, Chalooby!
FÜNFKÖPFIGES BABY GEBOREN
Morgen, Roz, meine Gartenschnecke.
Wen erschrecken wir heute?
Sie haben gestern
Ihre Berichte nicht abgegeben.
Die blöden Berichte. Kann man sie
nicht vom Winde verwehen lassen?
Tun Sie das nie wieder.
Ich versuche,
weniger unachtsam zu sein.
Ich beobachte Sie, Glotzkowski.
Ich beobachte Sie ständig.
Die ist verrückt.
Schreck-Abteilungen sind aktiviert.
Alle Assistenten auf ihre Stationen.
Die Ostküste der USA geht online.
Hier kommen die Schrecker!
Die sind so toll!
SCHRECKER-PUNKTESTAND
- Möge das beste Monster gewinnen.
- Das werde ich.
Bereit in sieben, sechs,
fünf, vier, drei,
zwei ...
ERSCHRECKEN
Du bist der Boss! Der haarige Boss.
Ich bin heute gut drauf, Mikey!
Bravo!
Die nächste Tür kommt gleich.
Sie liegen noch hinter ihm. Ich ...
- Gib mir eine neue Tür!
-Ja.
- Wie lief es bis jetzt, Jerry?
- Vielleicht schaffen wir unser Pensum.
Das erste Mal in einem Monat.
- Was ist passiert?
- Das Kind berührte mich fast!
- Sie erschrak nicht? Sie ist sechs!
- Ich hätte sterben können!
Reiß dich zusammen!
Hier drüben ist eine nutzlose Tür!
- Wir kommen!
- Aus dem Weg!
Entschuldigung!
Wir verloren diese Woche 58 Türen.
Die Kinder heutzutage!
Sie erschrecken sich nicht wie früher.
Ab die Post!
- Sir?
- Was gibt's?
Sehen Sie.
Wir haben einen neuen
Schreck-Meister. Randall Boggs.
Pyjamaparty.
Schwamm drüber.
James! Das war sehr beeindruckend.
Ich mache nur meine Arbeit.
Ich hatte den besten Lehrer.
Wenn in fünf Sekunden keine neue
Tür da ist, verschreddere ich dich!
Gute Arbeit, Glotzkowski!
Hübsche Zahlen.
Ist mir nicht mal aufgefallen.
Wie macht sich Georgie?
Super! Ich arbeite gern mit ihm.
- Nächste Tür! Ich bin in Topform.
- Wir sind wie Brüder.
2319! Wir haben einen 2319!
Alarmstufe Rot!
KONTAMINIERUNGSALARM
George Sanderson,
bewegen Sie sich nicht.
- Weg damit!
- In Deckung, Leute!
Nicht die Kindersuchagenten!
Bewegung!
- Platz da.
- Kontaminiertes Gebiet räumen.
Wir haben einen 2319.
- Zurückbleiben.
- Vorsichtig.
Alles unter Kontrolle.
Bereit zur Dekontaminierung.
Danke. Das war knapp.
UNFALLFREIE TAGE
Pause! Wir starten das System neu.
Eine Schreck-Abteilung außer Betrieb.
Kann es noch schlimmer werden?
Was für ein Tag!
Sie helfen uns
über diese schwierige Zeit hinweg, Sir.
Sagen Sie das dem Vorstand.
Diese Firma gehört meiner Familie
schon seit drei Generationen.
- Ich täte alles, um sie zu retten.
- Ich auch, Sir.
- Sie könnten mir helfen.
- Zu Ihren Diensten, Sir.
Wir haben neue Schreck-Rekruten,
aber sie sind ...
- Unerfahren?
- Sie sind furchtbar!
Demonstrieren Sie ihnen
doch morgen Ihr Können.
Zeigen Sie ihnen,
was ein Schrecker ist!
Ich fange mit dem
Waternoose'schen Knurrer an.
Guter Junge!
Feierabend! Alle Türen zurück
ins Lager. Keine Ausnahmen!
Du hast dich selbst übertroffen!
Noch so ein Tag, und der
Schreck-Rekord ist uns sicher.
Nach dem Essen gehen wir
zu einer Monstertruck-Rallye.
- Und du?
- Ich trainiere.
Schon wieder? Das Leben besteht
nicht nur aus Erschrecken.
- Hast du ein Stinkorant für mich?
-Ja, ''Müll'' oder ''Old Schweiß''.
- Hast du ''Nasser Hund''?
-Ja. Stink dich ein.
- Ich sollte mich selbst heiraten.
- Hör aufdamit.
Ein romantischer Abend liegt vor mir.
Es geht es um mich ... und Celia.
Das Schiff der Liebe setzt die Segel!
Ihr Gesicht bringt mein Herz zum ...
- Was Spaßiges geplant, Glotzkowski?
- Eigentlich ...
Sicher legten Sie Ihre Berichte
korrekt ab ... wenigstens einmal.
Ihr Schweigen ist äußerst beruhigend.
Die Berichte sind auf meinem Tisch,
aber wir müssen ins Restaurant!
- Gehen wir, Glubschi?
-Ja, aber ...
- Da ist ...
- Ich verstehe nicht.
Ich habe meine Berichte vergessen.
Mike erinnerte mich daran. Danke!
Ach ja? Aber ja doch, ja!
- Gehen wir.
-Ja!
Rosa Kopien zur Buchhaltung,
lila zum Einkauf, ocker zu Rosa.
Die sienafarbenen bleiben da!
Rosa zur Buchhaltung,
lila zu Rosa ...
Nein, lila zum Einkauf,
die ockerfarbenen zu Rosa.
Keine Ahnung, was Siena ist.
Das ist Siena.
Ist hier jemand?
Hier steht eine Tür!
Erschreckt hier drin jemand?
Katze!
Komm nicht näher!
Ich feierte viele Geburtstage ...
Nein, nicht viele, aber das
ist der beste Geburtstag aller Zeiten.
Was guckst du so?
Ich weiß noch, wie ich ein Auge
auf dich warf. Du warst so hübsch.
- Hör auf!
- Dein Haar war kürzer.
- Ich will es schneiden lassen.
- Aber ich mag es so lang.
Ich mag alles an dir.
Ich wurde gefragt, wer das schönste
Monster ist. Und was sagte ich?
- Was denn?
- Ich sagte ...
- Sulley?
- Nein, das wollte ich nicht sagen.
- Ich verstehe nicht.
Hallo! Was für ein Zufall,
euch zu treffen!
Ich bestelle was zum Mitnehmen.
Was schmeckt gut?
- Hau ab.
- An deinem Tisch war eine Tür!
- Eine Tür?
- Randall war drin.
Der Betrüger!
Er fälscht seinen Punktestand!
Tieh mal in die Sasche.
- Sieh mal in die Tasche.
- Welche Tasche?
Hier schmeckt mir nichts.
Tschüs, Celia!
- Was ist hier los?
- Bitte versteh ...
Ich muss etwas unternehmen!
Aufdrei. Eins, zwei ...
- Ein Kind!
- Buh!
Ein Kind!
Hier drin ist ein Menschenkind!
Glubschi!
Verschwinden wir!
Bewahren Sie Ruhe.
Dies ist keine Übung.
Wir haben einen 835.
Michael?
- Kommen Sie mit.
- Hände weg von meiner Schmusipu!
Bereit zur Dekontaminierung.
Schlechter hätte es nicht
laufen können.
Zum ersten Mal in der Geschichte
drang ein Kind bei uns ein.
Wir können die Anwesenheit
eines Kindes nicht bestätigen.
Ein Kind zerstörte ein Auto
mit seinem Laserblick!
Es schüttelte mich
mittels Telekinese.
Ich habe alles gesehen!
Als Expertesage ich,
es ist Zeit... in Panik auszubrechen!
Es kommt näher!
Buh!
Komm her, Kind!
Nicht ...
Die waren alphabetisch geordnet!
Solange es uns nicht zu nahe kommt,
ist alles ok.
Will drauf reiten!
Gefällt er dir? Hol ihn!
Niemand fasst Klein-Mikey an!
Gib ihr den Bären.
Es soll damit aufhören!
Siehst du den Bären? Netter Bär.
- Sulley!
- Siehst du? Ein Bär.
Er weint nicht. Du auch nicht,
sonst kriegen wir Ärger,
denn sie werden uns finden.
Also hör aufzu weinen.
Gut, Sulley! Weiter so!
- Sie hat mich berührt!
- Der Bär!
Gib ihr den ...
Was war das?
Keine Ahnung, aber es wäre gut,
wenn es das nicht noch mal macht.
Wie konnte ich so dumm sein?
Das könnte die Firma ruinieren!
Vergiss die Firma! Was ist mit uns?
Das Ding ist eine Killermaschine!
Es wartet, bis wir schlafen,
und dann, bumm!
Wir sind leichte Beute.
Ein gefundenes Fressen.
Ich habe eine Idee!
Mit Löffeln
graben wir einen Tunnel und
setzen es in der Wildnis aus.
Löffel?
Mir fällt nichts mehr ein.
Ein Ballon? Zu teuer.
Eine Schleuder? Zu verdächtig.
Ein Holzpferd? Zu griechisch!
Mir fällt nichts ein.
Ich kann nicht denken.
- Mein Hirn ist leer.
- Mike? Ich glaube, sie wird müde.
Dann such ihm einen Schlafplatz,
während ich mir etwas ausdenke!
Bist du müde? Willst du schlafen?Ja?
Ich mache dir einen Platz zurecht ...
Das ist mein Bett! Du verseuchst es.
Na gut.
Mein Sessel ist sowieso bequemer.
Das ist nur ein Schrank. Schlafjetzt.
Das siehtja aus wie Randall.
Randall ist dein Monster!
Du glaubst, er kommt aus dem Schrank.
Wie erkläre ich das nur?
Er ist leer. Siehst du?
Kein Monster drin.
Jetzt schon, aber ich erschrecke
dich nicht. Ich bin nicht im Dienst.
Soll ich hier warten,
bis du eingeschlafen bist?
Los, schlafein.Jetzt.
Jetzt.
Wir ... gehen
beide ... schlafen.
Es klingt verrückt,
aber sie scheint nicht gefährlich.
Behalten wir es. Ich wollte
immer ein Haustier, das mich tötet!
- Wir schicken sie durch ihre Tür.
- Was?
Wenn wir sie zurückschicken,
ist alles beim Alten.
Soll das ein Witz sein?
In Anbetracht der Umstände
habe ich dir bisjetzt verziehen,
aber diese Idee ist furchtbar!
Sollen wir mit ihm rausgehen?
Einfach mit ihm
in die Fabrik marschieren?
Wir marschieren einfach mit ihm
in die Fabrik.
Ein Mopp, zwei Lampen und
ein Stofffetzen sind nicht überzeugend!
Denk an Loch Ness, Bigfoot,
den Schneemenschen.
Sie wurden verbannt.
Wir könnten die Nächsten sein!
Wir schaffen das schon.
Hallo, Frank.
Es kommt schon alles in Ordnung.
Sucht nach Fingerabdrücken.
- Vorsichtig.
- Guter Blick von hier oben.
- Ein bisschen tiefer.
- Die fanden wir am Tatort.
- Keine Panik!
- Tu doch etwas!
- Könnte kontaminiert sein.
- Sicherheit ist das A und O für uns.
Kann ich ... Nicht jetzt.
Hallo! Woher kommst du denn?
- Herr Waternoose!
- Ist das Ihr Kind?
Das ist die Tochter
der Schwester meiner Kusine.
Der heutige Tag heißt:
''Bring-einen-Verwandten-mit-Tag''.
Das ist mir entgangen. James,
kommen Sie nach dem Essen vorbei
und geben Sie uns
eine Schreck-Demonstration.
- Herr Waternoose?
- Ich komme.
Bis später, James. Es sei denn,
diese Herren schließen die Fabrik.
Eine Schreck-Demo? Na super!
Nimm die Tochter der Schwester
deiner Kusine mit. Das wird riesig!
- Halt!
- Haltet ihn auf!
Haltet ihn fest.
Wir müssen das Ding loswerden.
Warte hier. Ich hole die Magnetkarte.
Sie kann nicht
in der Herrentoilette warten.
Was soll das heißen? Es fühlt
sich wohl. Es tanzt vor Freude!
Ich hole seinen Schlüssel.
Ein süßer Tanz.
Sieht fast aus, als müsstest du ...
Bist du fertig?
Entschuldige.
Nun bist du aber fertig, oder?
Wo ist sie denn hin?
Ist sie verschwunden?
Wurde sie unsichtbar?
Ich habe keine Ahnung.
Hab ich dich!
He, du bist gut.
Ganz ruhig, ganz ruhig.
Rosa, meine Blume, Sie sehen toll aus!
Eine neue Frisur?
Eine neue Frisur, ja? Klar! Neues
Make-up? Ein Lifting? Irgendetwas.
Man spritzte was unter Ihre Haut ...
Ich brauche Ihre Hilfe.
Randall machte Überstunden.
- Ich brauche seinen Türschlüssel.
- Sieh an, ist das nicht nett?
Aber Sie gaben Ihre Berichte
gestern nicht ab.
- Er gab sie nicht ... Nein?
- Das Büro ist geschlossen!
Ich komme! Es wird wärmer.
Gleich hab ich dich.
- Wo bist du?
- Was machst du da?
- Ich suche das Kind.
- Ist es dir entwischt?
Nein, sie hat sich nur ...
Da ist sieja.
Was ist denn los?
Randall! Was machen wir nur
wegen dem Kind?
KIND IN SUSHIBAR
Das Kind, das Sie wollten,
ist auf der Titelseite!
Klappe! Ich bin mir dessen bewusst.
Ich suchte die ganze Nacht nach ihm.
Ich stellte Berechnungen an.
Aufgrund der Größe des Restaurants
- könnte das Kind entkommen sein!
- Wir tun, als wäre nichts passiert.
Geh zur Maschine, ich suche das Kind.
Wer das Kind rausließ, ist tot!
- Du bist noch hier? Beweg dich!
- Ich bin schon weg.
Sie sind weg.
Das ist schlecht.
- Welche Maschine?
- Ist doch egal.
Wir holen ihre Tür
und schicken sie nach Hause.
Genau. Wir sind nur
aufdem Weg zur Arbeit.
- Morgen!
- Wie geht's, wie steht's?
Hast du etwa abgenommen?
- Hast du ihre Magnetkarte?
- Das sagte ich doch.
Ich sagte, ich hätte sie
und jetzt habe ich sie.
Los geht's.
Pass aufdich auf.
Und lauf nicht mehr durch Schränke.
- Das ist nicht ihre Tür.
- Doch.
Ihre Tür war weiß, mit Blumen.
Es muss dunkel gewesen sein,
denn das ist seine Tür.
Hörst du? Das klingt nach Spaß!
Schick eine Karte an Mike Glotzkowski,
Mike-darf-weiterleben-Straße 22!
- Mowki Kowski.
- Super. Bon voyage! Tschüs!
Siehst du das Stöckchen? Hol es!
- Das ist nicht Buhs Tür.
- Buh? Was ist das?
So nenne ich sie.
Gib ihm keinen Namen,
sonst entwickelst du Gefühle dafür!
Bring das Ding zurück,
sonst passiert was!
Wir proben eine Szene für unser Stück:
''Bring das Ding zurück,
sonst passiert was!''
Ein Musical: ''Bring das Ding zurück,
sonst passiert was ...'' Schnitt!
Es ist noch nicht fertig.
Wir brauchen Platzanweiser!
Es reicht! Verabschiede dich ...
Wo ist es?
- Wo ist sie?
- Ist sie dir wieder entwischt?
Moment mal ...Jetzt dämmert es mir.
Das ist perfekt! Sie ist weg!
Vermassle es nicht. Wir brechen bald
den Rekord! Jemand wird es finden.
Es wird sein Problem sein!
Wir sind sie los!
- Was macht ihr da?
- Sie proben ein Stück.
Wir sind sie los!
Klappe, Glotzkowski!
Von dem Kind gehört? Verrückt, was?
Ja, verrückt.
Man sagt, es kam aus dieser Fabrik.
Hast du was gesehen?
Nein! Aber wenn esjemand von hier
war, würde ich auf Waxmuth setzen.
Station 6. Dieser durchtriebene Blick.
Waxmuth!
Michael Glotzkowski!
Der gestrige Abend war der absolut
schlimmste meines Lebens!
- Liegt dir nichts an mir?
- Ich dachte, du magst Sushi.
Sushi!
Du denkst, es geht um Sushi?
KIND IN SUSHIBAR
- Glotzkowski!
- Michael! Männer.
Atmen. Atmen.
- Wo ist das Kind?
- Welches Kind?
Es ist hier, nicht wahr?
Ich bin unschuldig.
Es kam raus, weil du geschummelt hast!
Geschummelt ... Na klar, ok.
Ich weiß, wie wir das Problem lösen.
Was passiert, wenn in fünf Minuten
das Signal ertönt?
- Ich kriege eine Auszeit?
- Alle gehen zum Essen!
Darum wird die Schreck-Abteilung ...?
- Gestrichen?
- Leer sein! Leer, du Idiot!
Siehst du die Uhr? Wenn der große
und der kleine Zeiger oben sind,
ist die Tür des Kindes in der Station.
Wenn der große Zeiger unten ist,
ist die Tür weg. So lange hast du
Zeit, das Kind zurückzubringen.
Hast du verstanden?
Buh!
Halt! Das ist er.
- Der aus dem Werbespot.
-Ja.
- Bekomme ich ein Autogramm?
- Klar.
Schreiben Sie: ''Für Bethany''.
Meine Tochter.
''Von deinem schrecklichen Freund.
Gruß ...''
Ich sagte: ''Wenn du so mit mir redest,
ist es aus!''
- Was sagte sie?
- Mama schickte mich in mein Zimmer.
Bis später!
Ab damit!
- Hallo! Wie heißt du denn?
- Mike Glotzkowski!
Sulley!
Komm raus, Sulley.
- Habt ihr Sulley gesehen?
- Nein.
Glotzkowski hat wohl ein Problem.
231 9! Wir haben einen 231 9!
Ojemine.
Sulley!
Gute Neuigkeiten! Ich kann
unser Problem lösen. Wo ist es?
Das ist ein Schrottwürfel.
Ich höre noch immer ihre Stimme.
- Mike Glotzkowski!
- Ich auch.
- Wie viele Kinder sind da drin?
- Katze!
- Buh!
Buh! Es geht dir gut!
Ich machte mir solche Sorgen.
Lauf nie wieder weg, junge Dame!
Ich bin so froh, dass es dir gut geht.
Welch ein liebevoller Vater.
- Sie ist die Tochter ...
- Ok, Sulley. Gehen wir.
- Mike Glotzkowski!
- Geh zur Seite, Kleiner.
- Bring Buh nicht zum Lachen!
- Das habe ich nicht!
- Woher hast du Buhs Tür?
- Erkläre ich später. Lauf!
Beeilung!
Sei bitte da, sei bitte da.
- Da ist sie! Wie Randall sagte.
- Randall? Moment mal ...
Eins, zwei, drei, vier, das Kind
durch die Tür! Der Albtraum ist vorbei.
- Alles ok, Buh.
- Was ist los? Beeilung!
Randall lügt. Er ist hinter Buh her!
- Na und? Mach schon!
- Nein. Das gefällt mir nicht.
Du wolltest ihre Tür. Hier ist sie.
- Nein, Mike.
- Soll ich zeigen, dass alles ok ist?
- Warte!
- Paranoides Pelztier!
Sulley! Wo hast du gesteckt?
Mike? Wo bist du?
Bist du da drin?
Wo bist du?
Gut gemacht, Buh!
Keine Angst.
- Haben Sie das ...?
-Ja, ich habe das Kind!
- Gut. Ich war nicht besorgt ...
- Hilf mir mal!
Komm schon!
Heute noch, Fungus!
Das Kind sollte abnehmen.
- Wo ist es, du einäugiger Kreting?
- Es heißt Kretin. Droh mir korrekt.
Durch meine Entführung
wirst du nicht der beste Schrecker!
Denkst du immer noch,
es ginge um den Rekord?
Bis du gelacht hast, dachte ich das.
Nun denke ich, ich sollte abhauen.
Ich werde die Branche revolutionieren.
Und dann wird sogar der große
James P. Sullivan für mich arbeiten.
- Da war aberjemand fleißig.
- Zuerst sagst du mir, wo das Kind ist.
Ich weiß nichts.
Wirklich nicht!
Was ist das? Moment mal ...
Das Ding bewegt sich.
Ich mag keine beweglichen Dinge,
die sich auf mich zubewegen.
Nein! He, Randall!
Begrüß die Schrei-Sauganlage.
Hallo.
Wohin gehst du? Wir können
bei einem Kaffee darüber reden!
Was ist das?
Warte, warte. Nein, nein!
Hilfe! Hilfe!
- Was ist es diesmal?
- Ich weiß es nicht.
- Überprüf die Maschine!
- Das Schrei-Ventil ist wohl kaputt ...
Fungus?
Magst du Autos?
Ich habe ein tolles Auto.
Wenn du mich gehen lässt,
kannst du ... mal mitfahren.
Randall sagte, ich darf mich nicht
mit seinen Opfern verbrüdern.
Wo ist Glotzkowski?
Wo ist er?
- Er wird uns umbringen!
- Könnte kontaminiert sein.
Wir müssen hier raus! Wir fangen ein
neues Leben an! Adieu, Monster AG!
Adieu, Herr Waternoose!
- Warte!
- Was hast du vor?
- Ich habe eine Idee.
- Nein! Nein, nein, nein ...
- Simulation abgebrochen.
- Nein, nein ...
Sie sollen das Kind erschrecken,
nicht einlullen!
Ich wollte die Ninja-Attacke
anwenden und dabei zischen.
Wie oft muss ich es noch sagen?
Das Hereinkommen ist wichtig!
- Herr Waternoose!
-James! Sie kommen gerade richtig.
- Nein ...
- Zeigen Sie ihnen, wie man's macht.
Geht nicht, Sir ...
Aufgepasst! Sie sehen jetzt
den Branchenbesten.
- Simulation starten.
- Aber, Sir!
- Gute Nacht, Schatz.
- Gute Nacht.
Katze!
- Brüllen Sie.
- Wir haben keine Zeit ...
Los, brüllen Sie!
- Sir ...
- Brüllen Sie!
Gut gemacht! Gut gemacht,James!
Buh?
Ich hoffe, Sie lernten heute
eine wichtige Lektion.
Buh?
Ich bin's.
- Das Kind!
- Sie ist ungiftig, glauben Sie mir.
Buh? Es ist alles in Ordnung.
Ich habe nur ...
Hab keine Angst.
Das war nicht echt. Es ist nur ...
Ich habe nur ...
Er wollte sie an dem Kind testen!
Randall will uns umbringen,
weil wir sie haben!
Wir können Sie
zu einem Geheimlabor führen.
Wie konnte das geschehen?
Wie konnte das nur geschehen?
- Weiß noch jemand Bescheid?
- Nein, Sir.
Gut. Die Firma kann sich keine
negative Publicity leisten.
Bevor wir etwas anderes tun ...
kümmern wir uns um das Kind.
Ich dachte nie, dass es so weit kommt.
Nicht in meiner Fabrik.
Tut mir Leid, dass ihr da reingezogen
wurdet. Besonders Sie, James.
Aber jetzt lösen wir die Probleme
zum Wohle der Firma.
- Das ist nicht ihre Tür.
- Ich weiß.
Es ist eure.
Buh!
Wir wurden verbannt!
Wir sind in der Menschenwelt!
Tolle Idee, Waternoose einzuweihen.
Er steckte auch mit drin!
Du hättest nur einmal
auf mich hören müssen!
Aber das hast du nicht.
Du hörst noch immer nicht auf mich!
Nimm das!
Willkommen im Himalaja!
''Abscheulich''! Ist das zu fassen?
Sehe ich vielleicht so aus?
Wieso findet man mich nicht
''bezaubernd'' oder ''angenehm''?
Ich bin ein netter Kerl. Ein Eis?
Keine Sorge, es ist Zitrone.
Und du, Großer?
Ein Eis für dich?
Hast du gesehen, wie sie mich ansah?
Armer Kerl.
Verbannt werden ist nicht leicht.
Als Bigfoot verbannt wurde,
bastelte er eine Windel aus Giftefeu.
Er trug sie auf dem Kopf.
Nannte sich ''König Jucki''.
Aber ihr habt's leicht. Ihr wurdet
mit dem besten Freund verbannt.
Er ist nicht mein Freund.
Ich dachte, ihr seid Kumpel,
weil ihr euch umarmt habt.
Er ruinierte mein Leben
wegen eines Kindes!
Wegen dir sitze ich jetzt
in diesem Ödland fest!
Ödland? Du meinst wohl Wunderland!
Schaut euch den tollen Schnee an!
Wartet nur, bis ihr das Dorfseht.
- Und die gratis Yakmilch!
- Was hast du gesagt?
Yakmilch. Sind die Haare erst mal
aus der Milch, ist sie sehr nahrhaft.
Nein, das Dorf. Wohnen dort Kinder?
Ja. Starke Kinder, schwache Kinder ...
- Wo ist das Dorf?
- Drei Tage von hier.
Drei Tage? Wir müssen sofort hin!
Du willst ins Dorf?
Regel Nummer eins:
Geh immer ... Nein ...
Geh niemals im Schneesturm raus.
Wir müssen zu Buh.
Und was wird aus uns?
Seit das Kind da ist,
hast du meine Ratschläge ignoriert.
Wir brachen fast den Rekord!
Wir hätten abgeräumt!
- Das ist jetzt alles egal.
- Es ist egal?
Moment mal. Es ist jetzt alles egal?
Ok. Das ist ... Gut. Großartig.
Jetzt kommt die Wahrheit raus.
Oje! Das Eis ist alle.
Ich gehe raus und mache welches.
Und alles, wofür wir je arbeiteten?
Ist das egal, ja?
Und Celia? Ich werde sie ...
Ich werde sie nie wieder sehen.
Ist das auch egal?
Und ich?
Ich bin dein bester Freund.
Bin ich auch egal?
Tut mir Leid, Mike.
Tut mir Leid, dass wir hier landeten.
Das war nicht meine Absicht.
Aber Buh hat Probleme.
Wir können sie retten, wenn wir ...
''Wir''? Nein.
Diesmal gibt es kein ''wir''.
Wenn du rausgehen
und erfrieren willst,
bitte. Denn du bist
auf dich allein gestellt.
Ich habe noch mehr Eis!
Du schaffst es, George.
Ich habe eine einfache Tür für dich.
In Nepal. Im friedlichen Nepal.
- Du hast Recht! Hier, nimm.
- Auf geht's, Georgie!
Aus dem Weg! Entschuldige, George!
Du kannst nicht einfach ... 23 ...
Aus dem Weg!
Endlich! Ich hätte Ihnen
das nie anvertrauen dürfen.
- Ich verbannte den besten Schrecker!
- Die Maschine ersetzt Schrecker.
- Sullivan bekam, was er verdiente.
- So gut wie er werden Sie nie sein!
Katze!
- Katze!
- Entschuldige, Buh.
Halten Sie ihn auf!
Bringen wir dich nach Hause.
Machen Sie ihn fertig!
Das wollte ich schon lange tun!
- Mike?
- Das Kind ist mir nicht egal.
- Du verstehst nicht.
- Doch, aber ich war wütend.
Aber du hättest nicht gehen sollen!
- Ich werde angegriffen!
- Nein, ich bin nur ehrlich zu dir.
Wir sind ein Team.
Unsere Freundschaft ist das Wichtigste.
Er ist übersensibel.
Wenn du weinst, weine ich auch
und dann ist alles aus.
Ich war nicht für dich da,
aber jetzt bin ich es.
Ich schütte dir mein Herz aus.
Du könntest wenigstens zuhören!
Da ist ja Randall!
- Es darf keine Zeugen geben!
- Es wird keine geben.
- Danke, dass du zurückkamst.
-Jemand muss auf dich aufpassen.
- Ich habe keine Zeit.
- Komm!
Wenn du mir nicht sagst, was los ist,
ist es aus!
Sulley ließ das Kind herein.
Nun wollen uns Waternoose
und Randall umbringen!
- Du lügst, Mike Glotzkowski!
- Mike Glotzkowski!
- Ich liebe dich, Schmusipu!
- Aus dem Weg!
Idiot!
Achtung! Aus dem Weg!
Bewegt euch!
- Da!
- An alle Mitarbeiter.: RandallBoggs
hat den Schreck-Rekord gebrochen.
Das stimmt nicht. Verschwindet!
Zeig's ihnen, Glubschi!
Da ist sie!
Lasst mich durch!
Was machst du da, Sulley?
Bist du verrückt?
- Und jetzt?
- Buhs Tür muss in eine Station.
Klasse Plan! Einfach, und doch irre!
Festhalten!
Nicht runterschauen!
Mir wird schlecht.
- Buhs Tür?
- Da!
Wie kommen wir dorthin?
Das ist eine Sackgasse!
- Da ist er.
- Bring sie zum Lachen. Los!
- Öffne sie.
- Er kommt.
Gib mir das Kind!
- Klasse Ort für 'ne Verbannung.
- Wir brauchen eine neue Tür.
Buhs Tür!
- Da ist er!
- Gib mir deine Hand.
Schieben, schieben.
Spring! Ich bin hinter dir!
- Beweg dich!
- Hüpf rein.
Das war vielleicht seltsam.
Mike? Tut mir Leid.
Tut's weh, Eidechse?
Gut gemacht! Wir sind ihn los.
Danke für die Zusammenarbeit!
- Öffne sie!
- Ich versuche esja!
Rein mit dir!
Buh!
Da sind sie!
Was machst du da, Sulley?
Das ist das Expressband!
- Siehst du sie?
- Da vorne!
- Katze!
- Buh!
Seht euch unseren
Lieblingsschrecker an!
Du dummer, jämmerlicher Abschaum!
Du warst zu lange die Nummer eins.
Deine Zeit ist um!
Und keine Sorge.
Ich kümmere mich gut um das Kind.
Du erschreckst sie nicht mehr.
Du scheinst arbeitslos zu sein.
Schiess ihn ins Tor!
Wirf ihn rüber!
Hier ist das Tor! Weg mit ihm!
- Schon wieder ein Alligator im Haus.
- Gib mir die Schaufel!
Schnapp dir den Alligator, Mama!
- Wärst du so freundlich?
- Aber gerne doch.
Genau. Du hast es geschafft.
Du hast ihn besiegt.
Komm!
Jetzt geht es nach Hause.
Pass auf dich auf und sei brav, ja?
- Nein!
- Kein Strom! Bring sie zum Lachen.
Ich habe den absoluten Knaller!
- Sie hat es nicht gesehen.
- Hatte sie die Kapuze noch auf?
Nicht schimpfen, Onkel Mike.
Wir müssen sie zum Lachen bringen.
Buh? Ich scherze nur. Sieh mal.
Lustig, was?
Bessere Witze habe ich nicht.
- Was ist los?
- Haltet euch fest!
Wenn die Tür da ist,
stellen Sie den Strom ab.
Dann haben Sie das Kind
und die Verbrecher.
Ein Begrüßungskomitee!
Was sollen wir tun?
Kommen Sie langsam
mit dem Kind raus.
Ok, ihr habt uns.
Hier sind wir. Hier ist das Kind.
Ich möchte noch eines sagen,
bevor ihr uns wegbringt.
- Fangt!
- 2319! Ein giftiges Geschoss!
- Halt!
- Ihm nach!
Haltet ihn auf!
Lasst sie nicht entkommen!
Kommt zurück! Er hat das Kind!
Sullivan!
Geben Sie mir das Kind!
Geben Sie sie mir!
Machen Sie die Tür auf! Aufmachen!
Tun Sie es nicht.
Gehen Sie nicht in das Zimmer!
Wir haben ihn aufgehalten.
Du bist jetzt sicher. Sei schön brav.
- Das reicht,James.
- Lassen Sie sie in Ruhe!
- Ihr habt beide zu viel gesehen.
- Sie müssen das nicht tun!
Die Zeiten ändern sich.
Erschrecken reicht nicht mehr aus.
- Aber Kinder entführen?
- Ich würde tausend Kinder entführen!
Ich bringe jeden zum Schweigen,
der mich aufhalten will!
- Gute Nacht, Mama.
- Was ist das?
Simulation abgebrochen,
Simulation abgebrochen.
Ich weiß nicht, wie es euch geht,
aber ich habe Fehler entdeckt.
Aber, aber ...?
Sehen wir uns meine Lieblingsszene an.
lch würde tausend Kinder entführen!
- Kommen Sie mit.
- Niemand nimmt mich fest!
Sind Sie glücklich, Sullivan?
Sie haben die Monster AG ruiniert.
Woher soll die Schreikraft kommen?
Die Schreikrise wird sich
Ihretwegen verschlimmern!
Halt. Nummer eins
will mit Ihnen sprechen.
Achtung!
- Hallo,Jungs.
- Rosa?
Zweieinhalb Jahre verdeckte
Ermittlungen waren fast umsonst,
als Sie dieses Kind abfingen,
Herr Sullivan.
Aber ohne Ihre Hilfe wüsste ich
nicht, dass Waternoose mit drinsteckt.
- Zu dem Mädchen ...
- Ich will sie nur heimschicken.
Sehr gut. Einen Türschredder, bitte.
- Darf ich sie nie wiedersehen?
- Es geht nicht anders.
Sie haben fünf Minuten.
- Bis dann, Kleines.
- Mike Glotzkowski!
Es hat Spaß gemacht, Buh.
Geh und werd erwachsen.
Sieh mal.Ja.
Ja, die ist süß.
Also, Buh ...
Ja, das ist sehr schön.
Komm her!
Er ist ein glücklicher Bär.
Jetzt kommt nichts mehr
aus dem Schrank und erschreckt dich.
Leb wohl, Buh.
Katze.
Katze muss gehen.
Buh!
Katze?
Das ist niemals passiert,
meine Herren.
Ich will keine Berichte
darüber lesen.
Bringt ihn weg!
- Wir kriegen heute frei!
- Idiot! Die Fabrik wird geschlossen.
Du hättest Waternooses Gesicht
sehen sollen!
Ich hoffe, wir kriegen eine Kopie.
Bist du ok? Freu dich!
Wir brachten Buh nach Hause!
Klar, die Fabrik ist am Ende,
Hunderte werden arbeitslos
und wir kriegen Ärger, wenn der Strom
ausfällt, aber es gab was zu Lachen.
Lachen ...
Ist das Mikro an? Hallo? Test, Test.
Hallo. Schön, hier zu sein, in ...
deinem Zimmer. Woher kommst du?
Du gehst in den Kindergarten, was?
Das war die beste Zeit meines Lebens!
Meines Lebens! Ich liebe Sport.
Vor allem Völkerball.
Ich war der Schnellste.
Ich war der Ball.
Aber ich ...
Ich war der Ball, verstehst du?
Danke! Ich bin die ganze Woche hier.
Gib den Kellnerinnen Trinkgeld.
Du hast dein Tagespensum
beim ersten Kind erreicht!
Nur jemand mit perfektem Timing kann
auf einmal so viel Energie produzieren.
Lachen liefert zehnmal mehr Energie
als Schreie. Spielt das keine Rolle?
Glubschi. Komm her.
Schmusipu!
Mädchen! Hört auf, Mädchen.
Du bist ein solcher Charmeur!
- Hast du die Zeitschrift?
- Eine ganze Schachtel.
Ich muss sie sehen!
Wir sind aufder Titelseite.
MONSTER AG AN DER SPITZE
- Unglaublich.
- Glubschi ...
Ich bin auf der Titelseite!
Das ist toll!
LACH-ABTEILUNG
Produktion im ersten Jahr
- Sulley!
- Mike.
Ich will dir etwas zeigen.
Mach die Augen zu und komm mit.
Komm weiter, komm.
Folge meiner sanften Stimme.
Bleib stehen. Mach die Augen auf.
- Ist das ...?
- Verzeih, dass es so lange dauerte.
Es war harte Arbeit. Es funktioniert
nur, wenn alle Stücke da sind.
Buh?
Katze!
- Klappe!
- Action!
Wäre ich reich
Millionenschwer
Wohnte ich in 'nem Penthouse
Mit Blick auf das Meer
Und wäre ich schön
- Vergiss es!
- Wer weiß?
Denn Träume erfüllen sich
Klappe!
lch wäre einsam ohne dich
lch wäre einsam ohne
lch wäre einsam
Schnitt.
Nun bist du aber fertig, oder?
Hallo?
Hallo.
Verschwindet.
Ihr stört seine Konzentration.
- Entschuldigung.
- Bis dann.
- Zeigen Sie's ihnen, Mr Solomon!
- Sullivan, nicht Solomon!
Wir kriegen nie wieder
Arbeit in Hollywood!
- Ich mach's noch mal.
- Du machst es nur schlimmer!
In Deckung, Leute!
Danke. Das war knapp.
Es hat Spaß gemacht, Buh.
Geh und lass dich waschen.
Was habe ich gesagt?
Schnitt!
He, Fred! Guten Morgen!
War ich gruselig?
Habe ich die Rolle?
- Danke.
- Ich kann größer sein!
Der Nächste!
Action!
Komm. Beeilung!
Könnt ihr den Boden
noch etwas einwachsen?
Der Betrüger! Er fälscht
seinen Punktestand!
Da ist noch etwas.
Stieh mal in die Tsasche.
Du meinst,
tieh mal in die Sasche.
Sagte ich nicht ...?
Du solltest mal
ins Schrehbuch dauen.
Du glaubst, er kommt
aus dem Schrank.
Wie erkläre ich das nur?
Er ist leer. Siehst du?
Überraschung!
Action!
Sehr witzig.
Das steht mir gut.
- Klappe!
- Action!
Ab die Post! Los!
Schalt ihn ab!
Zieh am Hebel!
Du machst es
nur schlimmer!
Aberichgebezu
Großer, du schaffsst es immer
lch wäre einsam ohne dich
Du undichzusammen
So soll es immersein
Einer ohne den anderen
Das gefällt mir nicht, nein
Wir proben eine Szene
für unser Stück:
''Bring das Ding zurück,
sonst passiert was!''
Bring das Ding zurück,
sonst passiert was
Haltet mir das Ding
vom Leib
Bring das Ding zurück
Weil ich mir
sonst im Auge reib
Es ist noch nicht fertig.
Es wird besser.
Willkommen
zu unserem Stück.
- Akteur und Regisseur ...
- Und Produzent!
... und Produzent
ist Mike Glotzkowski.
Bring das Ding zurück,
sonst passiert was
Sonst passiert was
Gute Nacht
Bring das Ding zurück
Jetzt ist's vollbracht
Sie sitzen da drüben.
Ein Menschenkind
wirbelt herum wie der Wind
Was in aller Welt
wird nur aus uns?
Aus den Bewohnern
von Monstropolis
Ok, Glotzkowski,
wo ist das Kind?
Ich sage nichts!
Niemals!
Wir sind sie los
Mein Herz wird groß
Uferlos
Sie sagt: ''Famos''
''Ihr seid grandios''
''Meine Freunde''
''Ich liebe euch''
Reiß dich zusammen!
Und so bringen wir
das Mädchen dahin zurück
wo es herkam
Und mit ihrer Hilfe
fanden wir
heute schon
eine bessere Zukunft!
Danke!
Meine Mutter
sitzt im Publikum!
Meine Mutter!
Danke, Monstropolis!
- lch muss es nicht sagen
- lch sage es doch
Wir wissen mit Sicherheit
lch wäre einsam ohne
lch wäre einsam ohne dich
Noch einmal!
D-l-C-H, ohne dich!