Die Ritter der Kokosnuss
Geschrieben und aufgeführt von:
Mit
Außerdem mit
Und außerdem erscheinen
Verbringen Sie doch
Ihren nächsten Urlaub in Schweden.
Sehen Sie sich die schönen Seen an
Und das wunderbare Telefonsystem
Und viele interessante Felltiere
Figuren, Handlungen und Namen
dieses Films sind frei erfunden
Alle Ähnlichkeiten mit lebenden Personen
sind rein zufällig und unbeabsichtigt.
Gez. RICHARD M. NIXON
Einschließlich des majestätischen Elchs
Ein Elch biss meine Schwester...
Sie schnitzte ihren Namen in den Elch
mit dem spitzen Ende einer Zahnbürste
von Schwager Svenge
- Zahnarzt und Filmstar in Oslo
"Heiße Hände eines Osloer Zahnarztes",
"Füllung der Lust",
"Horst Nordfinks Backenzahn"...
Verzeihen Sie die mangelhaften Untertitel.
Die Verantwortlichen wurden gefeuert.
Elchbisse können aber auch
ziemlich eklig sein...
Wir entschuldigen uns erneut für die
Fehler in den Untertiteln. Diejenigen,
die die Leute feuerten, die eben
gefeuert wurden, wurden gefeuert.
Die, die man dann dafür anstellte,
als die anderen weg waren,
teilen mit, dass sie gefeuert sind.
Der Vorspann wurde
in einem anderen Stil vollendet,
für viel Geld, in der letzten Minute.
Regie: 40 EXTRA AUSGEBILDETE
ECUADOR-BERGLAMAS
6 LAMAS AUS VENEZUELA
142 LAMAS AUS MEXICO
14 GUANACOS AUS CHILE
(LAMA-ÄHNLICH)
REG LAMA AUS BRIXTON
76.000 BATTERIELAMAS
VON 'LAMA-FRISCH' GMBH
BEI PARAGUAY
und TERRY GILLIAM & TERRY JONES
ENGLAND - Anno Domini 932
Halt ein!
Halt!
Wer geht dort?
Ich bin es, Artus, Sohn des
Uther Pendragon, vom Schloss Camelot.
König der Briten, Sieger über die Sachsen.
Herrscher über ganz England!
Ich kenne bessere Witze.
Das bin ich aber,
und dies ist mein treuer Diener Patsy.
Wir reiten quer durch das ganze Land,
auf der Suche nach Rittern,
die mir auf meinen Hof in Camelot folgen.
Ich muss deinen Herrn und Meister sehen.
-Wie? Auf einem Pferd geritten?
-Ja.
-Ihr benutzt Kokosnüsse!
-Was?
Ihr habt zwei leere Kokosnusshälften
und die klopft Ihr aneinander.
Und? Wir reiten, seit der Winterschnee
die Lande zu bedecken begann.
-Durch das Königreich Mercia.
-Wo habt ihr die Kokosnüsse her?
Wir fanden sie.
Fandet sie? In Mercia?
Die Kokosnuss ist eine tropische Frucht.
-Was meint Ihr?
-Dies ist eine gemäßigte Klimazone.
Die Schwalbe zieht mit der Sonne
südwärts, die Mehlschwalbe, der Kiebitz...
mögen im Winter wärmere Gefilde suchen
und doch sind sie uns nicht unbekannt.
-Wollt Ihr sagen, die Kokosnuss wandert?
-Keineswegs. Sie könnte getragen werden.
-Was? Eine Schwalbe trägt 'ne Kokosnuss?
-Sie könnte sie an der Hülle packen.
Die Frage ist nicht, wo sie sie packt,
sondern die der Gewichtsverhältnisse.
Ein Vogel mit 150 Gramm
trägt keine 500-Gramm Kokosnuss.
Das ist unwichtig. Geh und sag deinem
Herrn, dass Artus aus Camelot hier ist.
Um ihre Fluggeschwindigkeit
zu gewährleisten,
muss eine Schwalbe 43 Mal pro Sekunde
mit den Flügeln schlagen, stimmts?
-Bitte!
-Habe ich Recht?
-Das interessiert mich nicht.
-'Ne afrikanische Schwalbe kann es tragen.
O ja! Eine afrikanische Schwalbe vielleicht.
Aber keine europäische. Das meine ich.
Da stimme ich zu.
Wirst du deinen Meister fragen, ob er mich
an meinen Hof in Camelot begleiten will?
Allerdings sind afrikanische Schwalben
keine Zugvögel.
-Oh, ja.
-Die schaffen sowieso keine Kokosnuss.
Moment mal! Wenn aber zwei Schwalben
eine Nuss zusammen trügen?
-Nein, sie bräuchten eine Schnur.
-Ganz einfach. Ein Stück Schlingpflanze.
-Unter den Rückenleitfedern?
-Warum nicht?
Bringt eure Toten!
Einen Silberling.
-Bringt eure Toten.
-Hier ist einer.
Einen Silberling.
-Ich bin nicht tot!
-Was?
-Nichts. Hier ist dein Silberling.
-Ich bin nicht tot!
-Er sagt, er ist nicht tot.
-Doch, ist er.
-Bin ich nicht!
-Ist er nicht.
-Aber bald. Er ist todkrank.
-Mir geht's schon besser!
Du wirst gleich mausetot sein.
So darf ich ihn nicht nehmen.
Gegen die Vorschriften.
-Ich will nicht auf den Karren.
-Sei nicht so kindisch.
-Ich kann ihn nicht nehmen.
-Mir geht's gut.
-Tu mir den Gefallen.
-Kann ich nicht.
Kannst du einen Moment warten?
Er ist gleich soweit.
Muss zu den Robinsons.
Die verloren heute neun Stück.
-Wann kommst du wieder?
-Donnerstag.
-Ich gehe ein wenig spazieren.
-Darauf fällt niemand rein, weißt du.
-Gibt es denn nichts, was du tun kannst?
-Ich bin glücklich.
-Vielen Dank.
-Keine Ursache. Bis Donnerstag.
Gut.
-Wer war das denn?
-Weiß nicht. Muss 'n König sein.
-Wieso?
-Er ist nicht über und über voll Scheiße.
-Alte Frau!
-Mann!
Mann. Verzeihung.
Welcher Ritter lebt in dem Schloss dort?
-Ich bin 37.
-Was?
-Ich bin 37. Ich bin nicht alt.
-Ich kann dich nicht bloß "Mann" nennen.
-Könntest "Dennis" sagen.
-Ich wusste nicht, dass du das bist.
War dir anscheinend auch egal.
Tut mir Leid wegen der "alten Frau",
aber von hinten...
Ich missbillige, dass du mich
behandelst wie einen Untergebenen.
-Nun, ich bin König.
-König? Sehr nett.
Und wie wurdest du das?
Durch die Ausbeutung der Arbeiter!
Durch die Bejahung
des überholten imperialistischen Dogmas,
das ökonomische und soziale Kluften
der Gesellschaft vertieft!
-Wenn es je einen Fortschritt geben soll...
-Hier unten gibt es so schönen Dreck.
Guten Tag.
Guten Tag, gute Frau.
Ich bin Artus, König der Briten.
-Wessen Schloss ist dies?
-König von wem?
-König der Briten.
-Wer sind die Briten?
Wir alle. Wir sind alle Briten.
Und ich bin euer König.
Wir sollen 'nen König haben?
Wir sind ein autonomes Kollektiv.
Du machst dir was vor.
Wir leben in einer Diktatur.
Eine sich selbst erhaltende Autokratie,
wo die Arbeiter...
Schon wieder bringst du
Klassenunterschiede ein.
-Darum geht es aber doch. Wenn Leute...
-Bitte, gute Leute. Ich bin in Eile.
Wer lebt in diesem Schloss?
-Dort lebt niemand.
-Wer ist euer Herr?
-Wir haben keinen Herrn.
-Was?
Sag ich doch. Wir sind 'ne
anarcho-syndikalistische Kommune.
Wir rotieren das Amt
des ausführenden Beamten wöchentlich.
-Ja.
-Aber alle seine Entscheidungen...
-werden zweiwöchentlich ratifiziert.
-Ja, ich verstehe.
-Einfache Mehrheit für Fragen des Inneren.
-Sei still!
-Zwei-Drittel-Mehrheit im Fall von...
-Sei still! Ich befehle es dir.
"Befehlen." Was glaubt er, wer er ist?
-Ich bin euer König!
-Ich hab dich nicht gewählt.
-Könige wählt man nicht.
-Wie wurdest du denn dann König?
Die Herrin vom See, ihr Arm gehüllt
in reinsten, schimmernden Sammet,
hob empor Excalibur
aus dem Schoße des Wassers,
anzeigend, dass ich, Artus, laut göttlicher
Vorsehung Excalibur tragen sollte.
Deshalb bin ich euer König!
Hör zu. Komische Frauen, die in Teichen
liegen und Schwerter verteilen,
sind keine Regierungsbasis.
Die oberste ausführende Staatsgewalt...
basiert auf dem Mandat der Massen.
Nicht auf einer absurden Wasserzeremonie.
Sei still!
Du willst doch nicht etwa
die oberste Staatsgewalt ausüben,
weil dich eine nasse Tante
mit einem Schwert bewarf?
-Halt die Klappe!
-Würde ich mich Kaiser nennen,
weil eine feuchte Tussi mir einen Säbel
hinschmiss, die würden mich einsperren!
-Wirst du den Mund halten?
-Seht die systembedingte Gewalt.
-Halt die Klappe!
-Seht nur die systembedingte Gewalt!
-Hilfe, ich werde unterdrückt!
-Verdammter Bauer!
Welch Offenbarung. Habt ihr das gehört?
Das meine ich. Habt ihr gesehen,
wie er mich unterdrückte?
Ihr kämpft mit der Kraft vieler Männer,
Herr Ritter.
Ich bin Artus, König der Briten.
Ich suche die besten und tapfersten Ritter,
um sie mit nach Camelot zu nehmen.
Ihr habt euch als würdig erwiesen.
Werdet Ihr Euch uns anschließen?
Ihr macht mich traurig. So sei es denn.
Komm, Patsy.
Niemand darf passieren.
-Was?
-Niemand darf passieren.
Ich habe nichts gegen Euch, Herr Ritter,
aber ich muss diese Brücke queren.
So wirst du sterben.
Ich befehle Euch als König der Briten,
zur Seite zu gehen.
Ich trete für keinen Mann zur Seite.
So sei es denn!
Nun, tritt zur Seite, werter Gegner.
-'S ist nur ein Kratzer.
-"Ein Kratzer"? Euer Arm ist ab.
-Nein, ist er nicht.
-Na, was ist das dann?
-War schon schlimmer.
-Lügner.
Na komm, du Weichei!
Der Sieg ist mein.
Wir danken Euch, Herr, dass in Eurer...
-Also, komm schon.
-Was?
Los auf den Mann.
Ihr seid tapfer, Herr Ritter,
aber der Sieg ist mein.
Hast schon genug, was?
Sieh her, du Bastard.
Du hast keine Arme mehr.
-Doch, habe ich schon.
-Schau!
Nur eine Fleischwunde.
-Komm, hör auf damit.
-Feigling!
Ich nehm dir dein Bein weg. So!
-So! Dafür mache ich dich alle.
-Du machst was?
-Komm her.
-Was willst du tun? Mich vollbluten?
-Ich bin unbesiegbar!
-Du bist ein Irrer.
Der Schwarze Ritter triumphiert stets.
Auf den Mann!
Na, komm schon.
Na gut, sagen wir unentschieden.
-Komm, Patsy.
-Oh, ich verstehe.
Rennst du davon? Du feiger Hund!
Komm zurück und nimm wie ein Mann,
was dich erwartet! Ich beiße dein Bein ab!
"Pie Jesu domine
"Dona eis requiem
"Dona eis requiem"
-Eine Hexe!
-Wir haben eine Hexe gefunden.
-Wir haben eine Hexe.
-Eine Hexe.
Wir haben eine Hexe.
Verbrennt sie!
-Dürfen wir die Hexe verbrennen?
-Verbrennt sie!
-Woher wisst ihr, dass sie eine Hexe ist?
-Sie sieht so aus.
Bringt sie hierher.
-Ich bin keine Hexe.
-Aber du bist so angezogen.
-Sie haben mich so verkleidet.
-Haben wir nicht!
Das ist nicht meine Nase. Sie ist falsch.
-Und?
-Ja, wir haben die Nase gemacht.
-Die Nase?
-Und den Hut. Aber sie ist eine Hexe.
Verbrennt sie!
-Habt ihr sie so verkleidet?
-Nein. Ja.
Ja, ein wenig. Aber sie hat eine Warze.
-Warum glaubt ihr, sie sei eine Hexe?
-Nun, sie verwandelte mich in einen Molch.
Einen Molch?
Ich wurde wieder gesund.
-Verbrennt sie trotzdem.
-Verbrennt sie!
Ruhe! Es gibt Wege, festzustellen,
ob sie eine Hexe ist.
-Gibt es die? Welche denn? Sag es uns.
-Tun sie weh?
Sagt mir: Was tut man mit Hexen?
Sie verbrennen!
-Was verbrennt man außer Hexen noch?
-Mehr Hexen!
-Holz.
-Also, warum brennen Hexen?
-Weil sie aus Holz sind?
-Gut.
Also, wie stellen wir fest,
ob sie aus Holz ist?
-Eine Brücke aus ihr bauen.
-Kann man nicht auch Steinbrücken bauen?
Oh, ja.
Geht Holz im Wasser unter?
-Nein.
-Es schwimmt.
Werft sie in den Teich!
-Was schwimmt im Wasser noch oben?
-Brot.
-Äpfel.
-Sehr kleine Felsen.
-Cidre. Soße. Kirschen.
-Nüsse.
-Kirchen.
-Blei.
Eine Ente!
Genau.
Also, logischerweise...
Wenn sie...
genau so viel wiegt wie eine Ente,
ist sie aus Holz.
Und daher...
Eine Hexe!
Wir werden
meine größte Waage verwenden.
Gut. Nehmt die Stützen weg!
-Das nenne ich fair.
-Verbrennt sie!
Wer seid ihr, der ihr so weise die Wege
der Wissenschaft geht?
-Ich bin Artus, König der Briten.
-Euer Gnaden.
Guter Herr Ritter, wollt Ihr Euch uns
in Camelot der Tafelrunde anschließen?
Euer Gnaden, ich wäre geehrt.
-Wie ist Euer Name?
-Bedevere, Euer Gnaden.
Dann schlage ich Euch, Herr Bedevere,
zum Ritter der Tafelrunde.
DAS BUCH ZUM FILM
Der weise Ritter Bedevere schloss sich
als erster Ritter König Artus an.
Aber andere illustre Namen
sollten bald folgen.
Ritter Lancelot der Tapfere.
Ritter Galahad der Reine.
Und Ritter Robin, der
Nicht-ganz-so-Tapfere-wie-Lancelot,
der beinahe
den Drachen von Angnor bekämpfte,
sich beinahe
dem bösartigen Huhn von Bristol stellte,
und der sich persönlich bei der Schlacht
von Badon Hill ans Bein pinkelte.
Und der passend benannte
In-diesem-Film-nicht-erscheinende Ritter.
Zusammen formten sie einen Bund,
dessen Namen und Taten
über die Jahrhunderte widerhallen sollten.
Die Ritter der Tafelrunde.
Und daher, Euer Gnaden, wissen wir,
dass die Erde bananenförmig ist.
Dies Wissen fasziniert mich,
Ritter Bedevere.
Erklärt noch einmal, wie Schafsblasen
Erdbeben verhindern helfen können.
-Sicher, Herr.
-Schaut, Euer Gnaden.
Camelot.
-Camelot.
-Das ist bloß ein Modell.
Ritter, ich heiße euch
in eurem neuen Heim willkommen.
Lasst uns nach Camelot reiten!
"Wir sind Ritter der Tafelrunde
Wir tanzen jede Stunde
"Wir tanzen vor, singen im Chor
Uns're Beinarbeit ist profunde
"In Camelot speist es sich fein
Speck, Gelee und Bein vom Schwein
"Wir sind Tafelrundenritter
Unsere Shows sind voller Glitter
"Doch manches Mal
Ist die Silbenzahl
"Des Reims zum Singen bitter
Wir lieben Oper in Camelot
"Wir singen aus dem Zwerchfell dort
"Hart im Krieg und mit den Waffen
"Wir sind einfach nicht zu schaffen
"Wenn wir nicht marschieren
Wäsche wir verzieren
"Und Clark Gable zu imitieren
Macht das Leben bunt in Camelot
"Ich bin oft mit dem Baby fort"
Gehen wir lieber doch nicht nach Camelot.
Es ist ein doofer Ort.
Gut.
Artus.
König der Briten.
Kriech nicht rum. Wenn ich etwas nicht
ausstehen kann, sind es Kriecher.
-Sorry.
-Entschuldige dich nicht.
Rede ich mit jemandem, heißt es:
"Sorry dies" und "vergib mir das"...
und "ich bin nicht würdig".
-Was soll das jetzt?
-Ich wende meinen Blick ab, Herr.
Lass das. Das ist genau wie die
elenden Psalmen. Sie sind so deprimierend.
-Also lass das jetzt!
-Ja, Herr.
Gut. Artus, König der Briten.
Die Ritter der Tafelrunde sollen
eine Aufgabe erhalten,
um sie in dieser dunklen Zeit
zum Vorbild zu machen.
-Gute Idee, O Herr!
-Klar ist das eine gute Idee.
Siehe, Artus, dies ist der Heilige Gral.
Sieh gut hin, Artus, denn es ist eure
heilige Aufgabe, diesen Gral zu suchen.
Das ist dein Lebenszweck, Artus.
Die Suche nach dem Heiligen Gral!
-Eine Segnung vom Herrn.
-Gott sei gelobt!
Die Suche nach dem Heiligen Gral
Halt!
Hallo!
Hallo! Wer ist da?
Ich bin König Artus und dies
sind meine Ritter der Tafelrunde.
Wem gehört diese Burg?
Dies ist die Burg meines Herren,
Guy de Loimbard.
Geh und sage deinem Herren,
dass wir von Gott...
mit einer Heiligen Suche beladen wurden.
Wenn er uns über Nacht aufnimmt,
kann er uns bei der Suche
nach dem Heiligen Gral begleiten.
Ich frage ihn, aber ich glaube nicht,
dass er Lust hat.
Er hat schon einen, wisst ihr.
-Was?
-Er sagte, sie haben schon einen!
-Bist du sicher, dass er einen hat?
-Oh, ja. Er ist sehr hübsch.
Ich habe gesagt, wir hätten schon einen.
-Können wir raufkommen und ihn ansehen?
-Natürlisch nicht! Ihr seid Engländer.
-Ja, was seid Ihr denn?
-Ich bin Franzose.
Warum denkt ihr, habe ich diesen
skandalösen Akzent, du alberner König?
-Was tut Ihr in England?
-Kümmere dich um deinen Dreck.
Wenn ihr uns den Gral nicht zeigt,
nehmen wir eure Burg mit Gewalt.
Ihr macht uns keine Angst,
englische Schweinehunde!
Geht und kocht eure Hintern,
Söhne einer albernen Person.
Ich schneuze mich auf euch,
sogenannter Artus König.
Ihr und Eure dummen englischen Ritter.
-Welch seltsame Person.
-Nun seht her, guter Mann...
Ich will nicht mehr mit euch sprechen,
ihr leerköpfigen Viehtrog-Ausschlecker.
Ich furze in eure ungefähre Richtung.
Eure Mutter war ein Hamster und euer
Vater stank nach Holunderbeeren.
Ist dort oben noch jemand,
mit dem wir sprechen könnten?
Nein. Nun geht weg
oder ich verspotte euch ein zweites Mal.
Also, das ist eure letzte Chance.
Ich war wirklich mehr als geduldig...
-Holez la vachel
-Quoi?
Beugt ihr euch nicht meinen Befehlen,
so werde ich...
Guter Gott!
Also gut! Angreifen!
Weglaufen! Weglaufen!
-Die Teufel! Ich zerfetze sie.
-Nein, nein.
Herr, ich habe einen Plan, Herr.
-Un cadeau.
-Was?
Ein Geschenk.
Oui, allons-y. Los.
Was geschieht jetzt?
Nun, jetzt warten Lancelot,
Galahad und ich bis es dunkel wird...
und springen dann aus dem Hasen
und überraschen damit die Franzosen.
Sie sind nicht nur überrascht,
sondern auch unbewaffnet!
Wer springt raus?
Lancelot, Galahad und ich...
springen aus dem Hasen.
Seht her. Wenn wir
diesen großen Dachs aus Holz bauen...
Wegrennen!
-Geschichte für den Unterricht. Die Achte.
-Action!
Diese Niederlage scheint König Artus
völlig entmutigt zu haben.
Die Schärfe des französischen Spotts
überraschte ihn völlig.
EIN BERÜHMTER HISTORIKER
Artus war überzeugt,
dass eine neue Strategie vonnöten war,
wenn die Suche nach dem Heiligen Gral
erfolgreich enden sollte.
Artus beriet sich
mit seinen treuesten Rittern...
und entschied, dass sie sich trennen
sollten und den Gral einzeln suchen.
Nun, das sah dann so aus...
Frank!
Die Sage von Ritter Robin
Die Sage von Ritter Robin.
So ging nun jeder der Ritterseiner Wege.
Herr Robin ritt nach Norden,
durch den dunkeln Wald von Ewing,
in Begleitung seiner Lieblingsspielleute.
"Der tapfere, kühne Herr Robin
Ritt hinweg von Camelot
"Er fürchtete den Tod nicht
O, der Tapfere Herr Robin
"Er hatte gar keine Angst davor
Auf böse Weise getötet zu werden
"Tapferer, tapferer, tapferer, tapferer
Herr Robin
"Er fürchtete kein bisschen
Zu Mus zermanscht zu werden
"Die Augen ausgestochen zu bekommen
Und seine Ellbogen gebrochen
"Seine Kniescheiben spalten zu lassen
Und seinen Körper verbrennen zu lassen
"Und seine Glieder zerhackt und verdreht
Tapferer Herr Robin
"Den Kopf zertrümmert
Das Herz rausgeschnitten
"Die Leber entfernt
Und die Därme gekürzt
"Nasenlöcher vergewaltigt
Den Hintern versengt, den Penis..."
Das reicht jetzt mal mit der Musik, Jungs.
Sieht aus, als wäre hier Böses im Gange.
Anarcho-Syndikalismus ist ein Weg,
Freiheit zu bewahren.
Dennis, vergiss die Freiheit.
Lass den Dreck nicht fallen.
Halt! Wer seid Ihr?
-"Er ist der Tapfere Herr Robin, der..."
-Halt die Klappe!
Eigentlich niemand.
Ich ritt hier nur so durch.
Was wollt Ihr?
-"Kämpfen und..."
-Halt den Mund!
Nichts. Eigentlich nichts.
-Nur durchreiten, guter Herr Ritter.
-Leider nicht.
-Übrigens bin ich ein Ritter der Tafelrunde.
-Ihr seid ein Ritter der Tafelrunde?
Das bin ich.
-In dem Fall muss ich Euch töten.
-Soll ich?
-Ich glaube nicht.
-Was glaube ich?
-Töte ihn.
-Seien wir nett zu ihm.
-Mund halten.
-Aber...
Du auch!
Holt das Schwert.
Ich will den Kopf abschneiden!
-Schneide deinen eigenen Kopf ab.
-Ja, tu uns den Gefallen.
-Was?
-Mit deinem ewigen Gequatsche.
-Sei froh, dass nicht du neben ihm bist.
-Was meinst du?
-Du schnarchst.
-Tu ich nicht.
-Du hast Mundgeruch.
-Nur weil du meine Zähne nicht putzt.
Hört auf zu maulen. Gehen wir Tee trinken!
Gut! Wir töten ihn zuerst
und nehmen dann Tee und Gebäck.
-Ja.
-Kein Gebäck.
Na gut! Kein Gebäck.
Aber töten wir ihn trotzdem.
Gut.
-Er ist abgehauen!
-Tatsächlich! Ist weggerannt.
-"Der Tapfere Herr Robin rannte weg"
-Nein!
-"Rannte tapfer, tapfer weg"
-Tat ich nicht.
"Als die Gefahr ihr hässliches Haupt hob
Hob er seine Füße und floh geschwind
"Der Tapfere Herr Robin wandte sich um
Und frönte galant dem Kneifertum
"Tapfer lief er davon
Sein Rückzug war ein ganz tapferer
-"Tapferster aller Tapferen, Herr Robin"
-Das stimmt nicht!
"Pie Jesu Domine
"Dona eis requiem"
Die Sage von Ritter Galahad
Die Sage von Ritter Galahad.
Öffnet die Tür.
Im Namen von König Artus, öffnet die Tür!
Hallo!
Willkommen, edler Herr Ritter.
Willkommen in der Burg Milzbrand.
-Die Burg Milzbrand?
-Ja.
Es ist kein sehr guter Name, oder?
Aber wir sind gut und wir werden uns
um alle, alle Eure Bedürfnisse kümmern!
Seid Ihr die Hüterinnen des Heiligen Grals?
-Des was?
-Des Grals. Ist er hier?
Aber Ihr seid müde
und müsst eine Weile ruhen.
Zwergin! Abortia!
-Ja, o Zoot?
-Bereitet ein Bett für unseren Gast.
-Danke, Zoot.
-Danke.
Hinweg, hinweg, ihr Knappinnen!
Die Betten hier sind warm und weich
und sehr, sehr groß.
-Seht, ich...
-Wie ist Euer Name, stattlicher Ritter?
Herr Galahad der Keusche.
Ich heiße Zoot. Nur Zoot.
-Aber kommt.
-In Gottes Namen, zeigt mir bitte den Gral.
Ihr habt viel gelitten. Ihr phantasiert.
-Ich habe ihn doch gesehen. Er ist hier.
-Herr Galahad!
Ihr wärt doch nicht so ungalant,
unsere Gastfreundschaft zu verschmähen.
Ich fürchte, unser Leben muss gegen
das Eure stumpf und ruhig erscheinen.
Wir sind 160 Blondinen und Brünette, alle
zwischen sechzehn und neunzehneinhalb,
abgeschnitten in dieser Burg,
mit niemandem, der uns beschützt.
Es ist ein einsames Leben.
Baden, ankleiden, ausziehen,
aufregende Unterwäsche nähen.
Wir sind stattliche Ritter
einfach nicht gewöhnt.
Nein. Kommt. Legt Euch hierher.
-Ihr seid verletzt!
-Nein, das ist gar nichts!
Ihr müsst sofort die Doktoren konsultieren.
Bitte legt Euch nieder.
-Nun, was ist denn das Problem?
-Die sind Doktoren?
Sie haben
eine medizinische Grundausbildung.
Kommt, kommt,
Ihr müsst versuchen zu ruhen.
Dr. Schweinchen! Dr. Winston!
Übt eure Kunst aus!
-Entspannt Euch.
-Seid Ihr sicher, dass das nötig ist?
Wir müssen Euch untersuchen.
-Daran ist nichts Falsches.
-Bitte. Wir sind Ärzte.
Seht, das kann nicht sein.
-Ich legte ein Keuschheitsgelübde ab!
-Ins Bett!
Quält mich nicht länger.
Ich habe den Gral gesehen.
-Hier gibt es keinen Gral.
-Ich habe ihn gesehen.
-Ich habe ihn...
-Hallo.
Hallo.
-Zoot!
-Ich bin Zoots Zwillingsschwester, Dingo.
-Wohin gehst du?
-Ich suche den Gral.
Ich habe ihn in dieser Burg gesehen!
Oh, nein. Böse, böse Zoot!
-Was ist los?
-Schlimme, böse, ungezogene Zoot!
Sie hat unser Leuchtfeuer entzündet,
und das ist Gral-förmig.
Dieses Problem haben wir
nicht zum ersten Mal.
Dann ist es nicht der echte Gral?
Schlimme, schlechte,
ungezogene, böse Zoot.
Sie ist eine schlechte Person
und muss bestraft werden.
Finden Sie,
man hätte die Szene schneiden sollen?
Wir waren so besorgt,
als die Jungs sie schrieben.
Aber jetzt sind wir froh.
Sie ist besser als die davor, finde ich.
Unsere war visuell besser.
Unsere war engagiert.
Sie bestand nicht aus Herrenwitzen.
-Macht schon weiter.
-Ja. Macht schon weiter!
Macht weiter!
-Ich genieße diese Szene.
-Machtjetzt weiter!
Böse, böse Zoot!
Sie muss bestraft werden.
Auf Burg Milzbrand gibt es eine Strafe
für das Anzünden des Gral-Leuchtfeuers.
Du musst sie an ein Bett fesseln
und sie verhauen.
Haue! Haue!
Du musst sie verhauen
und danach mit ihr tun, was du willst.
-Und dann musst du mich verhauen.
-Und mich!
Mich auch.
Ja. Du musst uns allen richtig
den Hintern versohlen.
Haue!
-Und nach der Haue kommt oraler Sex.
-Oraler Sex!
Ich könnte schon noch etwas bleiben.
-Herr Galahad!
-Hallo.
-Schnell! Ihr schwebt in großer Gefahr!
-Warum?
-Nein, das tut er nicht!
-Schweigt, Versucherin!
-Sie hat schon Recht.
-Wir decken Eure Flucht!
-Warte, mir geht's gut!
-Wartet, Herr Galahad!
-Mit denen werde ich doch mit links fertig!
-Ja, er soll uns mit links fertig machen!
Nein, Sir Galahad. Kommt!
Ehrlich, ich schaffe diesen Haufen
ganz leicht!
-Ja, er soll uns schaffen!
-Nein, Herr. Schnell!
Wartet! Bitte! Ich kann sie besiegen!
Es sind nur 150!
Er schlägt uns leicht.
Wir haben keine Chance.
Oh, Scheiße!
-Ihr wart in großer Gefahr.
-Das glaube ich nicht.
Ihr wart in furchtbarer Gefahr.
-Lasst mich der Gefahr ins Auge sehen.
-Nein, ist zu gefährlich.
Es ist meine Pflicht,
viele Gefahren zu kennen.
Wir müssen den Heiligen Gral finden.
-Bitte, ein klein wenig Gefahr?
-Nein. Das ist ungesund.
-Ihr seid schwul.
-Nein, bin ich nicht.
Herr Lancelot hatte Herrn Galahad vor
beinahe sicherer Versuchung gerettet.
Aber noch immer waren sie
dem Gral keinen Deut näher.
König Artus und Herr Bedevere,
nur einen Schwalbenflug entfernt,
hatten etwas entdeckt.
Natürlich ist die Schwalbe
bei diesem Flug unbeladen.
Sie waren weiter weg
als zwei Last-Schwalbenflüge.
Vier, im Falle einer Kokosnuss
an einer Schnur.
Wenn die Vögel...
Weitermachen!
Ist ja egal...
weiter zur Szene 24, einer hinreißenden
Szene mit gutem Schauspiel,
in der Artus
entscheidende Hinweise entdeckt.
Schwalben gibt es keine,
aber ich glaube, man hört einen...
Und dieser Zauberer, von dem Ihr sprecht,
hat der den Gral gesehen?
Wo lebt er?
Alter Mann, wo lebt er?
Er kennt eine Höhle.
Eine Höhle, die nie ein Mensch betrat.
-Und der Gral. Ist der Gral dort?
-Es ist sehr gefährlich.
Denn jenseits der Höhle liegt
die Schlucht des Ewigen Verhängnisses,
die nie ein Mensch überquerte.
Aber der Gral. Wo ist der Gral?
Sucht die Brücke des Todes.
Die Brücke des Todes?
Die dann zum Gral führt?
-Wer seid Ihr?
-Wir sind die Ritter, die "Ni" sagen!
-Nein! Die Ritter, die "Ni" sagen?
-Genau die!
-Wer sind die?
-Wir sind die Hüter der heiligen Worte.
"Ni", "Peng" und "Niii Wom"!
Es gibt kaum Überlebende,
unter denen die sie hörten.
Die Ritter, die "Ni" sagen,
fordern ein Opfer.
Ritter von Ni,
wir sind nur einfache Reisende,
die den Magier suchen,
der jenseits dieser Wälder lebt.
Ni! Ni!
Wir sagen nochmal "Ni",
wenn Ihr uns nicht beschwichtigt.
-Was wünscht Ihr?
-Wir wollen...
eine Strauchrabatte.
Eine was?
-Ni! Ni!
-Bitte! Aufhören!
-Wir suchen eine Strauchrabatte.
-Ihr kommt mit einer Strauchrabatte wieder,
oder ihr werdet diesen Wald
niemals durchqueren,
jedenfalls nicht lebendig.
Ritter von Ni, Ihr seid gerecht und fair.
-Wir bringen eine Strauchrabatte.
-Eine hübsche.
-Natürlich.
-Und nicht zu teuer.
-Ja.
-Geht nun!
Die Sage von Ritter Lancelot
Hört auf damit! Aufhören!
Na los, verschwindet! Geht weg.
Du auch, verschwinde!
Scheiß Wetter.
Die Sage von Ritter Lancelot.
Eines Tages, Junge,
wird dir all dies gehören.
-Was, die Vorhänge?
-Nein, nicht die Vorhänge.
Alles, was du siehst,
bis zu den Hügeln und Tälern.
Das wird dein Königreich, Junge.
-Aber Mutter.
-Vater, Junge.
-Aber Vater, ich will all das nicht.
-Hör zu, Junge.
Ich erbaute dieses Königreich aus
dem Nichts. Als ich anfing, war hier Sumpf.
Andere Könige fanden es blöd,
eine Burg im Sumpf zu bauen.
Aber ich baute sie trotzdem,
um es ihnen zu zeigen.
Sie versank im Sumpf.
Also baute ich eine Zweite.
Die versank im Sumpf.
Also baute ich eine Dritte. Die brannte
nieder, fiel ein und versank dann.
Aber die Vierte blieb stehen.
Und das wirst du einst erben, Junge.
-Die stärkste Burg der Inseln.
-Aber ich will all das nicht.
-Ich hätte lieber...
-Lieber was?
Ich würde lieber einfach...
-singen.
-Hör auf damit.
Solange ich hier bin,
wird hier nicht gesungen!
In 20 Minuten heiratest du ein Mädchen,
deren Vater die größten Ländereien
in Britannien besitzt.
-Aber ich will kein Land.
-Hör zu, Alice.
-Herbert.
Wir leben in einem elenden Sumpf,
wir brauchen jedes Fleckchen Land.
-Aber ich mag sie nicht.
-Magst sie nicht?
Was passt dir nicht an ihr?
Sie ist schön, sie ist reich. Sie hat riesige...
Ländereien.
Ich weiß, aber das Mädchen,
das ich heirate, soll...
das gewisse Etwas haben.
Lasst das sofort bleiben!
Du heiratest Prinzessin Glückspilz, also
gewöhn dich schon mal an den Gedanken!
Wachen!
Der Prinz verlässt das Zimmer nicht,
bis ich ihn hole.
Er verlässt den Raum nicht,
auch wenn Ihr ihn holen kommt.
Nein. Bis ich komme und ihn hole.
Bis Ihr kommt und ihn holt,
betreten wir den Raum nicht.
Nein, ihr bleibt im Raum und passt auf,
dass er ihn nicht verlässt.
-Und Ihr kommt und holt ihn.
-Genau.
Wir tun nichts, außer ihn
am Betreten des Zimmers zu hindern.
-Nein. Am Verlassen des Zimmers.
-Am Verlassen des Zimmers, ja.
-In Ordnung?
-Wenn...
-Wenn wir...
-Ja?
Schaut mal, es ist ganz einfach.
Ihr bleibt hier und passt auf,
dass er den Raum nicht verlässt.
-Gut?
-Jetzt fällt es mir wieder ein.
Kann er den Raum mit uns verlassen?
Nein, ihr haltet ihn hier drinnen
und passt auf...
Ja! Natürlich halten wir ihn hier fest.
-Aber falls er gehen müsste...
-Nein. Haltet ihn hier fest!
-Bis Ihr, oder jemand...
-Nicht jemand, nur ich.
-Nur Ihr...
-Zurückkomme.
-Klar?
-Klar.
Wir bleiben hier, bis Ihr zurückkommt.
-Und passt auf, dass er nicht geht.
-Was?
-Passt auf, dass er nicht geht.
-Der Prinz?
-Ja, passt auf, dass er nicht geht.
-Ja, natürlich!
Ich dachte, Ihr meintet ihn!
Es schien etwas doof, dass ich ihn
bewachen sollte, wo er doch Wächter ist.
-Ist das klar?
-Glasklar. Kein Problem.
Gut.
-Wo geht ihr hin?
-Wir kommen mit Euch.
Ich will, dass ihr hier bleibt und aufpasst,
dass er nicht weggeht.
Ich verstehe, gut.
-Aber, Vater...
-Halt die Klappe und zieh den Anzug an.
Und kein Gesang!
Hol dir ein Glas Wasser.
-Gut gemacht, Concorde!
-Danke, Herr, sehr gnädig.
Und noch einmal!
Und drüber! Gut, immer langsam!
Jetzt kommt ein großer Sprung!
Komm, Concorde!
Eine Nachricht für Euch, Herr.
Concorde, sprich mit mir!
"An den Finder dieser Nachricht:
"Mein Vater hält mich gefangen,
"er will mich
gegen meinen Willen verheiraten.
"Bitte, bitte, kommt und rettet mich.
"Ich bin im Burgfried der Sumpfburg."
Endlich! Ein Aufruf! Ein Notruf!
Dies könnte ein Zeichen sein,
das uns zum Heiligen Gral führt!
Tapferer Concorde,
du sollst nicht umsonst gestorben sein!
Ich bin nicht ganz tot, Herr.
Du sollst nicht umsonst
tödlich verwundet worden sein!
Ich glaube, ich könnte es schaffen, Herr.
-Verstehe.
-Ich glaube, ich könnte mitkommen.
Nein, liebster Concorde! Bleib.
Ich sende Hilfe, sobald ich
erfolgreich eine wagemutige und...
heldenhafte Rettung in dem mir eigenen...
-Idiom, Herr?
-Idiom vorgenommen habe!
-Eigentlich geht es mir gut, Herr.
-Lebewohl, liebster Concorde!
Ich bleibe dann einfach mal hier,
oder, Herr?
Ja.
He!
Sie dürfen den Raum nicht betreten...
Werte Dame, Euer bescheidener Diener,
Lancelot von Camelot.
-Ich komme um Euch... Verzeihung.
-Ihr erhieltet meine Nachricht!
-Ich erhielt eine Nachricht, ja.
-Kommt Ihr, um mich zu retten?
-Nun, nein, seht Ihr...
-Ich wusste, jemand würde kommen.
Ich wusste, dass irgendwo da draußen
jemand ist, jemand sein muss...
Hört auf damit! Hört auf!
Wer seid Ihr?
-Ich bin Euer Sohn.
-Nicht Ihr.
-Ich bin Herr Lancelot, Herr.
-Er kam zu meiner Rettung, Vater.
-Ziehen wir keine voreiligen Schlüsse.
-Habt ihr all die Wachen getötet?
Ja. Entschuldigung.
-Sie kosten 50 Pfund das Stück.
-Es tut mir Leid.
Habt keine Angst vor ihm, Herr Lancelot.
Ich habe ein Seil bereit gelegt.
Außerdem habt Ihr
acht Hochzeitsgäste getötet!
Seht ihr, ich dachte,
Euer Sohn sei eine Dame.
Das ist verständlich.
-Eilt Euch, Herr Lancelot! Hurtig!
-Sei still!
-Ihr habt sogar den Brautvater umgebracht!
-Nicht mit Absicht.
Nicht mit Absicht?
Euer Schwert steckt in seinem Kopf.
-Oh je, geht es ihm gut?
-Ihr tratet die Braut in die Brust!
-Das kostet mich ein Vermögen!
-Ich kann es erklären.
Ich war im Wald und ritt nördlich
von Camelot, als ich die Nachricht erhielt.
-Ihr seid aus Camelot?
-Schnell, Herr Lancelot!
Ich bin Ritter des König Artus, Herr.
Camelot ist ein sehr hübsches Schloss.
Gut zur Schweinezucht.
-Wirklich?
-Ich bin bereit!
-Würdet Ihr gerne etwas trinken?
-Das ist schrecklich nett von Euch.
-Ich bin bereit!
-Ich meine, so verständnisvoll zu sein.
Wenn ich mich dieses Idioms bediene,
schieße ich manchmal über das Ziel hinaus.
Das ist also der Hauptsaal.
Das lassen wir alles rausreißen...
-Da ist er!
-Verdammte Scheiße.
-Wartet doch, bitte!
-Seht Ihr? Ich übertreibe es leicht.
Es tut mir ganz schrecklich Leid.
Entschuldigung an alle.
Er hat den Trauzeugen getötet!
Haltet ein, bitte, haltet ein.
Dies ist Herr Lancelot...
vom Hof Camelot,
ein tapferer und einflussreicher Ritter.
-Und heute mein ganz besonderer Gast.
-Hallo.
Er hat mein Tantchen ermordet!
Nein, bitte!
Dies soll ein froher Anlass sein!
Lasst uns nicht darüber streiten,
wer wen umgebracht hat.
Wir sind zusammengekommen,
um die Vereinigung zweier junger Leute...
im freudigen Bund der Ehe zu bezeugen.
Unglücklicherweise ist einer der beiden,
mein Sohn Herbert,
soeben zu Tode gestürzt.
Aber ich sage nicht, dass ich einen
Sohn verloren, sondern vielmehr...
dass ich eine Tochter gewonnen habe.
Denn seit dem tragischen Tod
ihres Vaters...
Er ist noch nicht ganz tot!
Seit der beinahe tödlichen Verwundung
ihres Vaters...
Es geht ihm schon besser!
Denn, seit ihr eigener Vater,
der, als er sich zu erholen schien...
plötzlich die eisige Hand des Todes
auf sich spürte.
Er ist tot!
Ich will, dass seine einzige Tochter...
mich als ihren Papa ansieht, auf eine
sehr reale und gesetzlich bindende Art.
Und ich bin mir sicher, dass die Fusion...
Die Union zwischen der Prinzessin...
und dem tapferen, aber gefährlichen
Herrn Lancelot aus Camelot...
-Was?
-Seht, der tote Prinz!
-Er ist noch nicht ganz tot!
-Es geht mir schon viel besser.
Aber du bist vom Burgfried gefallen,
du Widerling!
-Nein, ich wurde in letzter Minute gerettet.
-Wie?
Ich erzähle es euch.
Nicht so! Nicht so!
"Er wird es erzählen
Er wird es erzählen"
Schnell, Herr, kommt hier entlang!
Nein, das passt nicht zu meinem Idiom.
Ich muss anders entkommen...
-Dramatischer, Herr?
-Dramatischer.
Entschuldigung,
könnte mich jemand anschubsen?
Alte Tante!
Kann man in dieser Stadt irgendwo
Strauchrabatten kaufen?
-Wer schickt euch?
-Die Ritter, die "Ni" sagen!
Nein! Hier gibt es keine Strauchrabatten.
Sagt Ihr uns nicht, wo wir Strauchrabatten
kaufen können, so werden wir beide...
sagen...
Wir werden "Ni" sagen.
Dann tut es eben!
Bitte sehr.
Wenn Ihr uns nicht freiwillig beisteht...
-Ni!
-Nein!
Niemals. Keine Strauchrabatten.
-Ni!
-Nuu!
Nein, nicht so, es heißt "Ni".
Nein, du machst das nicht richtig.
-Ni.
-Jetzt hast du's.
-Ni!
Sagt Ihr "Ni" zu dieser alten Frau?
Ja.
Welch traurige Zeiten, in denen jeder Rüpel
zu alten Damen "Ni" sagen kann.
Eine Pest liegt über diesem Land.
Nichts ist heilig.
Sogar Strauchrabatten-Arrangeure
stehen unter beträchtlichem Druck,
in dieser Geschichtsperiode.
-Sagtet Ihr "Strauchrabatten"?
-Ja.
Strauchrabatten sind mein Gewerbe.
Ich bin ein Straucherer.
Roger, der Straucherer. Ich arrangiere,
designe und verkaufe Strauchrabatten.
-Ni!
-No!
Ritter von Ni,
wir bringen Euch Eure Strauchrabatte.
-Dürfen wir gehen?
-Es ist eine gute Rabatte.
Die Lorbeeren gefallen mir besonders.
Aber es gibt ein kleines Problem.
Was wäre das?
Wir sind nicht mehr die Ritter,
die "Ni" sagen.
Wir sind jetzt die Ritter, die sagen:
"Ekke Ekke Ekke Ptang Zoo Boing!"
Deshalb müssen wir Euch prüfen.
Was ist die Prüfung, Ritter,
die ihr bis vor kurzem "Ni" sagtet?
Zuerst müsst Ihr...
noch eine Strauchrabatte finden!
Nicht noch eine Strauchrabatte!
Dann müsst Ihr sie an die Seite
dieser Strauchrabatte bringen.
Höher, wegen des besseren Effekts,
mit einem Pfad, der mittendurch führt.
Ein Pfad!
Dann, wenn Ihr die Strauchrabatten
gefunden habt,
müsst Ihr den mächtigsten Baum
im Wald fällen...
und zwar mit einem Hering!
-Wir werden nichts dergleichen tun.
-Bitte.
Es ist unmöglich,
einen Baum mit einem Hering zu fällen.
-Sag dieses Wort nicht.
-Welches Wort?
Ich kann es nicht sagen. Nur, dass es...
ein Wort ist,
das die Ritter von Ni nicht hören können.
Wie können wir es meiden,
ohne zu wissen, welches es ist?
-Er tat es schon wieder.
-Was? "Ist"?
Man käme nicht weit im Leben,
ohne "ist" zu sagen.
Euer Gnaden, es ist Robin.
"Er gibt es auf und packt sein Zeug
Und schleicht sich davon und haut dann ab.
"Und er kneift und er macht sich ins Hemd
Ja, tapfer wirft er die Flinte ins Korn"
-Robin.
-Euer Gnaden.
Es tut gut, Euch zu sehen.
Ihr gabt doch die Suche
nach dem Gral nicht etwa auf?
-"Er schleicht sich davon und..."
-Klappe halten!
-Es läge mir fern.
-Ihr habt das Wort wieder gesagt.
Ich suchte ihn hier in diesem Wald.
-Nein, es ist weit bis zu dem Ort.
-Hört auf, das Wort zu sagen!
-Das Wort, das wir nicht hören können!
-Hört auf!
-Er sagte schon wieder "es"!
-Das ist es!
Ich sagte "es". Ich sagte "es".
Ich sagte noch einmal "es"!
Das macht drei "es"!
Und so machten sich Artus und Bedevere
und Herr Robin auf die Suche...
nach dem Zauberer, von dem der alte Mann
in Szene 24 gesprochen hatte.
Jenseits des Waldes trafen sie
auf Lancelot und Galahad...
und ihre Freude darob war groß.
Im gefrorenen Land von Nador...
waren sie gezwungen,
Robins Spielleute zu essen.
Und ihre Freude darob war groß.
Ein Jahr verging.
Der Winter wich dem Frühling.
Der Frühling wich dem Sommer.
Der Sommer wich wieder dem Winter...
und der Winter ließ Frühling und Sommer
aus und wich sofort wieder dem Herbst.
Bis zu jenem Tag.
Ritter,
vorwärts!
Was für ein Mann seid Ihr,
der Ihr Feuer beschwört,
-ohne Feuerstein oder Zunder?
-Ich bin ein Zauberer.
-Wie wirst du genannt?
-Es sind derer, die mich...
-Tim nennen.
-Seid gegrüßt, Tim, der Zauberer!
Seid gegrüßt, König Artus.
-Ihr kennt meinen Namen?
-In der Tat.
Ihr sucht den Heiligen Gral.
Das ist unser Auftrag. Ihr kennt
viele verborgene Dinge, Tim.
Allerdings.
Ja, wir suchen den Heiligen Gral.
-Wir sind auf der Suche nach dem Gral.
-Ja, das sind wir.
-Und so suchen wir ihn also.
-Ja, das tun wir.
-Schon eine ganze Weile.
-Ewigkeiten.
Also, alles, was Ihr tun könntet,
um uns dabei zu helfen, wäre...
sehr...
-hilfreich.
-Seht her, könnt Ihr uns sagen, wo...
Prima, ich will nicht länger Eure Zeit
in Anspruch nehmen,
aber ich nehme nicht an,
Ihr könnt uns sagen, wo wir einen...
Einen was?
Einen Gral?
Ja, ich glaube schon.
Ja.
Ja!
-Danke!
-Glänzend!
Seht her, Ihr seid ein beschäftigter Mann...
Ja, ich kann Euch helfen,
den Gral zu finden.
Im Norden liegt eine Höhle.
Die Höhle von Caerbannog.
Mystische Runen sind dort
in den lebendigen Fels gekratzt,
sie verkünden die letzten Worte
des Olfin Bedwere von Rheged,
die klarstellen, wo die letzte Ruhestätte
des Allerheiligsten Grals liegt.
-Wo könnten wir diese Höhle finden, Tim?
-Folgt mir!
Aber nur,
wenn Ihr Männer von Heldengeblüt seid.
Denn der Eingang zu dieser Höhle
wird bewacht von einer...
so üblen, grausamen Kreatur,
dass kein Mann,
der sie bekämpfte, überlebte.
Die Knochen von ganzen 50 Männern
liegen verstreut um ihren Bau.
Wenn Ihr also an Eurem Mut oder Eurer
Stärke zweifelt, geht nicht weiter,
denn der Tod erwartet Euch alle mit
bösartigen, großen, spitzen Zähnen.
Welch exzentrische Darbietung!
Sie sind nervös, Herr.
Dann lassen wir sie hier
und gehen zu Fuß weiter.
Absteigen!
Seht die Höhle von Caerbannog!
-Gut, gebt mir Deckung.
-Womit?
-Gebt mir einfach Deckung.
-Zu spät.
Da ist er!
-Wo?
-Da.
-Was, hinter dem Kaninchen?
-Es ist das Kaninchen.
-Du armer Depp!
-Was?
Du hast uns ganz nervös gemacht.
Das ist kein normales Kaninchen.
Das ist der übelste, grausamste und
schlechtgelaunteste Nager, den Ihr je saht.
Depp! Ich hab mir in die Rüstung gemacht,
so viel Angst hatte ich!
Hört zu, dieses Kaninchen ist bösartiger
als Ihr Euch vorstellen könnt.
-Es ist ein Mörder!
-Verpiss dich doch.
-Es macht Euch alle, Kumpel!
-Ja?
-Du ekliger, schottischer Döskopp!
-Ich warne Euch.
-Was macht es denn? Am Popo knabbern?
-Es hat riesige, scharfe...
Es springt etwa so...
-Schaut Euch die Knochen an!
-Na komm, Bors, hack ihm den Kopf ab.
Klar. Albernes kleines Arschloch.
Einmal Kaninchenragout - sofort.
Schaut!
-Guter Gott!
-Ich habe Euch gewarnt!
-Es ist wieder passiert.
-Ich warnte Euch.
Aber habt Ihr auf mich gehört?
Nein, Ihr wusstet es ja besser.
Nur ein kleines, harmloses Häschen,
nicht wahr? Es ist immer dasselbe.
-Ich sage immer...
-Halt den Mund!
Angriff!
Weglaufen!
-Wie viele haben wir verloren?
-Gawain.
-Ector.
-Und Bors. Macht fünf.
Drei.
Wir riskieren lieber keinen Frontalangriff
mehr, dieser Hase ist explosiv.
Würde es ihn verwirren,
wenn wir weiter weg liefen?
-Seid still und wechselt Eure Rüstung.
-Verspotten wir es.
Es wird vielleicht so sauer,
dass es einen Fehler macht.
Zum Beispiel?
Nun...
-Haben wir Bögen?
-Nein.
-Wir haben die Heilige Handgranate.
-Ja, klar!
Die Heilige Handgranate von Antiochia.
Eine der heiligen Reliquien,
die Bruder Maynard trägt.
Bruder Maynard!
Bringt uns die Heilige Handgranate!
Wie genau...
Wie funktioniert sie?
-Ich weiß nicht, Euer Gnaden.
-Befragt das Buch der Waffen.
Buch der Waffen, Kap. 2, Vers 9 bis 21.
"Und der Hl. Attila erhob
die Handgranate und sprach:
"'O Herr, segne diese deine Handgranate,
auf dass du mit ihr...
"'deine Feinde in winzige Stückchen
zerpustest, in deiner Gnade.'
"Und der Herr grinste
und die Leute labten sich an...
"den Lämmern und Faultieren und Karpfen
und Sardellen und Orang Utans...
"und Frühstücksflocken
und Flughunden und..."
Lass ein Stück aus, Bruder.
"Der Herr sprach und sagte,
'Zuerst nimm die Heilige Nadel heraus...
"'dann sollst du bis drei zählen,
nicht mehr, nicht weniger.
"'Drei ist die Zahl,
bis zu der du zählen sollst...
"'und die Zahl bis zu der du zählen sollst,
ist drei.
"'Bis vier sollst du nicht zählen,
zähle auch nicht bis zwei,
"'außer, um dann
zur drei weiterzuschreiten.
"'Fünf steht völlig außer Frage.
"'So du die drei, die die dritte Zahl ist,
erreicht hast,
"'so schmeißest du
deine Heilige Handgranate von Antiochia...
"'auf deinen Feind, der,
weil er vor mir ungezogen war,
"'ins Gras beißen soll."'
Amen.
Gut.
Eins, zwei, fünf!
-Drei, Herr!
-Drei!
Da! Schaut!
Was steht da? Welche Sprache ist das?
Bruder Maynard, Ihr seid unser Gelehrter.
Es ist Aramäisch!
Natürlich. Joseph von Arimathia!
-Natürlich!
-Was besagt es?
Da steht: "Hier findet Ihr...
"die letzten Worte
des Joseph von Arimathia:
"'Er, der tapfer ist und reinen Geistes,
"'mag den Heiligen Gral finden,
"'und zwar im Schloss von Aaargh."'
Was?
"lm Schloss von Aaargh."
Was ist das?
Er muss gestorben sein,
während er das schrieb.
-Ach komm!
-Das steht da aber.
Schaut, wenn er gestorben wäre,
hätte er nicht noch "Aaargh" geritzt.
-Er hätte es nur gesagt.
-Das steht aber hier in den Fels geritzt.
-Vielleicht diktierte er es.
-Seid ruhig!
-Steht noch etwas anderes da?
-Nein!
Nur "Aaargh".
Aaargh.
Meinte er vielleicht die Camargue?
-Wo ist das?
-In Frankreich, glaube ich.
-Gibt es nicht ein St. Aaargh in Cornwall?
-Nein, das ist St. Ives.
St. Ives.
Nein, "Aaargh". Im Rachen.
Nein, "Ooh", überrascht und beunruhigt!
-Ihr meint so eine Art "Ah!"
-Ja, genau.
Mein Gott!
Das ist das
Legendäre Schwarze Untier von Aaargh!
So ist es! Wegrennen!
Wir haben es abgehängt.
Als sich das grauenvolle Schwarze Untier
auf sie stürzte,
schien die Flucht für Artus
und seine Ritter unmöglich.
Da erlag der Zeichnerplötzlich
einem tödlichen Herzinfarkt.
Die Comic-Gefahr war nicht mehr.
Die Suche nach dem Heiligen Gral
konnte weitergehen.
Da ist sie!
-Die Brücke des Todes.
-Super.
Seht! Da ist der alte Mann aus Szene 24.
-Was tut er hier?
-Er ist der Hüter der Brücke des Todes.
Er stellt jedem Reisenden fünf Fragen.
-Drei Fragen.
-Wer die fünf Fragen beantwortet...
-Drei Fragen, darf unbehelligt hinüber.
-Was, wenn man falsch antwortet?
Dann wird man in die Schlucht
des Ewigen Verhängnisses geworfen.
-Oh, abgefahren.
-Wer wird die Fragen beantworten?
Tapferer Herr Robin, Ihr geht.
Ich habe eine tolle Idee:
Warum geht nicht Lancelot?
Lasst mich gehen, Euer Gnaden.
Ich schlage ihn mit links.
-Ich werde eine Finte von Nord-Ost...
-Wartet mal!
-Antwortet nur auf die fünf Fragen...
-Drei Fragen.
Drei Fragen, so gut Ihr könnt.
Und wir sehen zu und beten.
Ich verstehe, Euer Gnaden.
Viel Glück, tapferer Herr Lancelot.
Gott sei mit Euch.
Halt!
Wer die Brücke des Todes queren will,
muss mir beantworten der Fragen drei.
Bevor ich ihn lasse vorbei.
Stell mir die Fragen, Brückenhüter.
Ich fürchte mich nicht.
-Wie heißt Ihr?
-Ich heiße Herr Lancelot von Camelot.
Was ist Euer Auftrag?
Den Heiligen Gral zu suchen.
Was ist Eure Lieblingsfarbe?
-Blau.
-Richtig. Rüber mit euch.
Na, vielen Dank.
Das ist ja einfach.
Halt.
Wer die Brücke des Todes queren will,
muss mir beantworten der Fragen drei.
Bevor ich ihn lasse vorbei.
Stell mir die Fragen, Brückenhüter.
Ich fürchte mich nicht.
-Wie heißt Ihr?
-Herr Robin von Camelot.
-Was ist Euer Auftrag?
-Den Heiligen Gral zu suchen.
Was ist die Hauptstadt von Assyrien?
Das weiß ich doch nicht!
Halt!
-Wie heißt Ihr?
-Herr Galahad von Camelot.
-Was ist Euer Auftrag?
-Ich suche den Heiligen Gral.
-Was ist Eure Lieblingsfarbe?
-Blau.
Nein! Gelb!
Halt!
-Wie heißt Ihr?
-Ich bin König Artus, König der Briten.
-Was ist Euer Auftrag?
-Ich suche den Heiligen Gral.
Wie hoch ist die Fluggeschwindigkeit
einer unbeladenen Schwalbe?
Welche meint Ihr?
Eine afrikanische oder eine europäische?
Das weiß ich doch nicht!
Woher wisst Ihr so viel über Schwalben?
Diese Dinge muss man wissen,
wenn man König ist.
Pause
Lancelot!
POLIZEI
Das Schloss Aaargh.
Wir sind am Ende unserer Suche.
Gott sei gepriesen.
Allmächtiger Gott...
wir danken dir,
dass du uns die allerheiligste...
Gütiger Himmel!
Dreckige englische Ritter.
Monsieur Artus König,
der das Gehirn einer Ente hat.
Also haben wir Franzosen
Euch ein zweites Mal überlistet.
Ihr wagt es, diesen Ort
mit Eurer Anwesenheit zu entweihen?
Ich befehle Euch,
im Namen der Ritter von Camelot,
die Tore dieses heiligen Schlosses
zu öffnen,
zu dem wir von Gott selbst
geleitet wurden.
Wie sagt ihr Engländer?
Ich rotze in eure Richtung!
Söhne von Fensterdekorateuren!
Ihr wolltet uns Franzosen also überlisten,
mit eurem albernen,
kniefälligen Rumrennen und Angreifen.
Ich winke euren Tanten
mit meinen Genitalien.
Ihr kitschiger Haufen von zweitrangigen
Beißern elektrischer Eselshintern!
Im Namen des Herrn...
fordern wir Zutritt
zu diesem heiligen Schloss!
Keine Chance, ihr englischen Bettnässer.
Ich drücke meine Pickel auf euch aus und
nenne eure Tor-auf-Forderung bescheuert!
Ihr winzig-behirnten Säuberer
der Hintern anderer Leute.
Wenn Ihr dieses Tor nicht öffnet,
nehmen wir dies Schloss mit Gewalt!
Im Namen Gottes
und des Ruhmes unserer...
So! Das reicht!
Geht zu dieser Zeit weg
und nähert euch nicht wieder,
oder wir schießen Pfeile in eure Köpfe
und machen eure Eier zu Kastagnetten.
Tretet weg, ignoriert sie einfach.
Und nun bleibt weggegangen,
illegitim-gesichtiges Pofickervolk!
Und wenn ihr glaubt, diese Verspottung
war schlimm, habt ihr noch nicht...
die Hälfte gehört,
dreckige englische Ritter!
-Wir greifen sofort an.
-Ja, Euer Gnaden.
Bereit zum Angriff!
Französische Personen!
Heute soll das Blut manch eines
tapferen Ritters gerächt werden.
Im Namen Gottes,
wir werden diesen Kampf nicht beenden,
bis ein jeder von euch tot daliegt
und der Heilige Gral...
zu jenen zurückkehrt, die Gott erwählte.
Angriff!
Ja, das sind sie, ich bin mir sicher.
-Kommen Sie.
-Bringen Sie diesen Mann in den Wagen.
-Bringen Sie ihn in den Wagen.
-Decken Sie den da zu.
Los, zurück! Ganz zurückweichen!
Das ist doch eine Angriffswaffe.
So, Jungchen, das reicht. Pack das weg.