Wusstest du, dass es in China mehr Leute mit dem IQ eines Genies gibt
als irgendeine andere Menschengruppe in den USA?
- Das kann nicht stimmen.
- Stimmt aber.
Wie ist das zu erklären?
Erstens, leben unheimlich viele Menschen in China,
aber meine Frage ist die:
Wie unterscheidet man sich von Menschen
die alle einen Numerus Clausus von 1,0 haben?
- Ich wusste gar nicht, dass in China einen NC gibt.
- Gibt's auch nicht.
Ich war schon gar nicht mehr in China,
ich hab über mich geredet.
Du hast ein 1er Abitur?
Ja. Ich könnte in einer a cappella Gruppe singen,
aber ich kann nicht singen.
Du hattest keinen einzigen Fehler?
Ich könnte den Ruderern beitreten
oder einen $25 Computer erfinden.
Oder einem Final Club.
Oder einem Final Club
Aus weiblicher Sicht ist es gut,
nicht in einer a cappella Gruppe zu singen.
Ich mein's ernst.
Andererseits steh ich auf Typen die rudern.
Nun, ich kann nicht rudern.
Das war ein Scherz.
Und ja, ich hab hatte keinen Fehler beim Test.
- Hast du's mal probiert?
- Ich probier's grade.
- Das Rudern?
- In den Final Club zu kommen.
Rudern? Nein.
Hast du etwa Wahnvorstellungen?
Manchmal sagst du zwei Dinge gleichzeitig,
dann weiß ich nie auf was ich eingehen soll.
Aber du weißt wie Ruderer aussehen, oder?
Nein
Okay, die sind größer als ich,
sind Weltklasse-Athleten
und grade hast du gesagt
du stehst auf Ruderer
also dachte ich, du kennst welche.
Ich meinte ja nur ich steh auf das Bild,
so wie Mädchen auf Cowboys stehen.
Okay.
Sollen wir was zu essen bestellen?
Möchstest du lieber
über etwas anderes reden?
Nein. Nur, seit dem Beginn dieser Unterhaltung über Finals Club,
hab ich gefühlt ein Jahr verloren.
Gibt es in China wirklich mehr Leute mit dem IQ
eines Genies als in der...
Der Phoenix hat das breiteste Spektrum.
The Fly Club... Roosevelt reizte The Porc.
Welcher?
Der Porcellian, The Porc.
Der Beste der Besten.
- Welcher Roosevelt?
- Theodore.
Stimmt es, dass sie mit 'nem Bus Mädchen abholen
die zur 'ner Party
mit den zukünftigen Notenbankchef wollen?
Da siehst du, wie wichtig es ist
reinzukommen.
Okay, wo kommt man am leichtesten rein?
- Warum fragst du?
- Ich frag' doch nur.
In keinen von denen. Darum geht's ja.
Mein Freund Eduardo hat in einem Sommer $300.000
mit Öltermingeschäften gemacht
und er kratzt noch nicht mal an der Tür.
Die Fertigkeit Geld zu scheffeln,
juckt niemanden hier.
Muss angenehm sein.
Er machte $300.000 in einem Sommer?
- Er mag Meteorologie.
- Ich denke, Öltermingeschäfte.
Weiß man, wie das Wetter wird,
weiß man wie sich der Ölpreis entwickelt.
Du fragst es doch,
weil du glaubst, der Final Club
in den man am leichesten reinkommt
ist der, bei dem ich die besten Chancen hab.
Ich... Was?
Du hast mich gefragt,
was am leichesten geht
weil du denkst,
dass ich dort am leichtesten Chancen hätte.
Ich würde sagen,
da wo man am leichtesten reinkommt
hat jeder die besten Chancen.
Du hast nicht gefragt
welcher der Beste wäre,
du hast gefragt, wo's am leichtest geht.
Ich hab ehrlich nur gefragt, okay?
Ich hab der Frage wegen gefragt.
- Mark, ich spreche nicht in Code.
- Erica.
Du bist besessen von den Finals Clubs.
Du hast 'ne Finals Clubs Neurose,
du solltest jemanden aufsuchen
der dich medikamentös einstellt.
Dir ist sogar egal,
ob Blindheit zu den Nebenwirkungen gehören.
Final Clubs. Nicht "Finals Clubs".
Und es gibt einen Unterschied zwischen besessen
und motiviert sein.
Ja. Den gibt's.
Nun, du tust es.
Das war kryptisch, du sprichst also doch einen Code.
Ich wollte nicht kryptisch sein.
Ich wollte damit nur sagen,
dass ich etwas Grundlegendes bewegen muss,
damit die Clubs auf mich aufmerksam werden.
- Warum?
- Weil sie exklusiv sind.
Und amüsant,
und sie führen mich zu einem besseren Leben.
Teddy Roosevelt wurde doch nicht Präsident
weil er im Phoenix Club war.
Er war im Porcellian,
und doch, deswegen.
Wieso konzentrierst du dich nicht darauf,
das Beste herauszuholen, was in dir steckt?
Hast du das wirklich gesagt?
Es war ein Scherz.
Aber nur weil etwas trivial ist,
ist es nicht gleich unwahr.
Ich sage dir jetzt ganz direkt,
dass du mich ruhig etwas mehr unterstützen könntest.
Bin ich mal drin nehm ich dich mit zu den Events,
wo du Leute triffst, die du unter normalen Umständen nicht begegnen würdest.
Das würdest du für mich tun?
Wir daten schließlich.
Na gut.
Dann sage ich dir jetzt mal ganz direkt,
dass wir das nicht mehr tun.
- Was meinst du damit?
- Das Date ist vorbei. Tut mir Leid.
- Ist das ein Scherz?
- Nein, ist es nicht.
Du machst Schluss mit mir?
Du stellst mich Leuten vor,
die ich normalerweise niemals begegnen würde?
Was für ein Sch... Was soll das bedeuten?
- Warte, beruhige dich.
- Was soll das bitte bedeuten?
Erica, wir können hier nur sitzen und trinken
weil du mit dem Türfritzen geschlafen hast.
"Türfritze"? Sein Name ist Bobby.
Ich habe nicht mit ihm geschlafen,
der "Türfritze" ist ein Freund von mir,
und er ist ein guter Mensch.
Und aus welchem Teil von Long Island stammst du?
Wimbledon?
- Warte, warte, warte.
- Ich geh nach Haus.
- Ist das war?
- Ja.
- Dann warte, ich entschuldige mich, okay?
- Ich muss noch lernen.
- Erica?
- Ja?
- Es tut mir Leid, im Ernst.
- Das freut mich, aber ich muss jetzt lernen.
Ach komm, du musst gar nicht lernen.
Lass uns reden.
- Geht nicht.
- Wieso?
Weil mich das schlaucht.
Mit dir zu daten ist wie einen StepMaster zu daten.
Ich meinte doch nur, dass dein Voraussicht...
Moment...
Ich meinte doch nicht dein Äußeres.
Es sollte nur heißen, dass du auf der BU bist. Es war ein Fakt
und wenn das unhöflich war, dann dann tut's mir Leid.
- Ich muss noch lernen.
- Du musst nicht lernen.
Wieso sagst du dauernd,
dass ich nicht lernen muss?
Weil du auf die BU gehst.
Willst du was essen?
Ich bedaure, dass du vor meiner Ausbildung
nicht in Ehrfurcht erstarrst.
Und ich bedaure, dass ich kein Ruderer bin,
wir sind quitt.
- Wir sollten lieber befreundet sein.
- Ich will keine Freunde.
Ich wollte nur höflich sein.
Ich will gar nicht mit dir befreundet sein.
Ich habe mächtig viel Stress mit meinem OS Seminar
und wenn wir nur was zu Essen bestellen können,
dann...
Okay, du wirst später sicher ein sehr
erfolgreicher Computermensch
Aber du wirst dein Leben lang glauben,
dass die Frauen nicht auf dich stehen,
weil du ein Nerd bist.
Und ich möchte dir von ganzen Herzen mitteilen,
dass das nicht wahr ist.
Es ist, weil du ein Arschloch bist.
Erica Albright ist 'ne Schlampe.
Liegt es daran, weil ihre Familie vorher Albrecht hieß,
oder sind alle Weiber der BU Schlampen?
Für's Protokoll, sie mag wie 34C aussehen,
aber nur Dank der Hilfe von Victoria's Secret.
Eher 34B, was für ein Beschiss.
Eine Mogelpackung.
Stimmt, sie hat schon ein hübsches Gesicht.
Ich muss an etwas Anderes denken
um mich von ihr abzulenken.
Leicht gesagt, außer dass ich 'ne Eingebung brauche.
Ich will etwas beschwipst,
ich will nicht lügen.
Ja, es ist noch nichtmal 22 Uhr
und es Dienstag, na und?
Ich hab das Facebook von Kirkland
auf meinem Desktop,
und ein paar von ihren Bildern
sind echt grauenhaft.
Billy Olson hier, hatte die Idee ein paar von den Bildern
neben die von Nutztieren zu stellen
und dann die Leute abstimmen zu lassen wer schärfer is'.
Spitzenidee, Mr. Olson.
Die Sache steigt.
Das mit den Tieren mach ich zwar nicht,
aber ich mag die Idee
zwei Menschen zu vergleichen.
Damit erzielen wird den "Turing" Effekt.
Die Beurteilung ist viel direkter
als die willkürlichen Zahlen,
mit denen auf hotornot.com gemssen wird,
wie geil die jeweilige Person ist.
Zuallererst brauchen wir
einen ganzen Haufen Fotos.
Leider betreibt Harvard kein öffentliches, zentralisiertes Facebook,
also muss ich mir die Bilder
aus den einzelnen Wohnheimen holen.
Möge das Hacken beginnen.
Nummer eins ist Kirkland.
Die haben alles offen und erlauben
Indizes auf ihrer Apache Konfiguration.
Da braucht es nur ein bisschen wget Zauberei
um das gesamte Facebook runterzuladen.
Kinderkram.
Als nächstes Elliot.
Die sind auch offen, aber ohne Indizes auf dem Apache.
Ich kann eine Leersuche laufen lassen
und die liefert mir alle Fotos der Datenbank.
Die kann ich abspeichern und
Mozilla speichert dann alle Bilder für mich.
Ausgezeichnet. Weiter im Takt.
Verzeihung! Freunde!
Ihr seit bei einem der ältesten und exklusivsten Clubs,
nicht nur in Harvard, sondern weltweit.
Und ich begrüße euch alle
zu ersten Phoenix Club Party
des Herbstsemesters!
Lowell ist abgesichert.
Man braucht eine User/Passwort Kombination,
und ich behaupte einfach mal,
dass sie nicht mit der Userdatenbank verbunden sind.
So können die auch nicht feststellen,
ob jemand herumschnüffelt.
Adams ist nicht abgesichert,
schränkt aber die Anzahl der Ergebnisse pro Seite auf 20 ein.
Da muss ich nur das gleiche Skript wie bei Lowell einsetzen
und die Sache läuft.
Quincy hat kein Online Facebook.
Schade.
Daran lässt sich nichts ändern.
Dunster ist heftig.
Es gibt nicht nur kein öffentliches Directory,
sondern gleich gar kein Directory.
Man muss einzeln suchen
und wenn die Suche mehr als 20 Treffer erzielt,
kriegt man nichts zurück.
Und bekommt man Resultate,
dann sind sie nicht mit den Bildern verlinkt.
Sondern auf ein PHP Skript, dass nirgendwo hinführt. Schräg
Nicht einfach. Darum kümmer ich mich später.
- Hey, die Haifische laufen.
- Was?
- 'N großer weißer Fisch.
- Toll.
Leverett ist etwas besser.
Die lassen einen noch selbst suchen,
aber man findet über ein Leersuche längst nicht alle Studentenfotos.
Es nervt schon etwas,
jedes Foto einzeln aufzurufen,
deshalb werde ich sicher nicht 500 Fotos einzeln runterladen.
Hier ist es definitiv nötig,
Emacs rauszukramen und das Perl Skript anzupassen.
Hier, für dich.
Fertig.
Hey, was geht hier ab?
Perfektes Timing. Eduardo bringt
mir das entscheidende Bauteil.
- Hey Mark.
- Wardo.
Mit dir und Erica ist Schluss.
Woher weißt du das?
Steht in deinem Blog.
- Stimmt.
- Is' alles okay?
- Ich brauche dich.
- Ich bin für dich da.
Nein, ich brauch deinen Algorithmus
zur Bewertung von Schachspielern.
- Ist alles okay?
- Wir bewerten Mädchen.
- Du meinst, andere Studentinnen.
- Ja.
Hällst du das für ne kluge Idee?
- Ich brauche den Algorithmus.
- Mark...
Ich brauch den Algorithmus.
Gib jedem Mädchen den Basiswert 1400.
Zu jedem Zeitpunkt hat Mädchen A die Bewertung R-a
und Mädchen B die Bewertung R-b.
Werden zwei Mädchen verglichen, kann man statistisch erwarten,
welches auf Grund der Bewertung
gewinnen wird, richtig?
Ja. Und dieser Sachverhalt
stellt sich so dar.
Dann schreiben wir's mal.
Die auf der linken Seite.
Die Rechte.
Ja, noch immer die Rechte.
- Es funktioniert.
- Wem sollen wir's als erstes schicken?
- Dwyer.
-Neal.
- Wem schickst du's denn?
- Ach, nur ein handvoll Leute.
Die Frage ist,
wem werden sie es schicken?
Hey, schaut euch das an.
Klick links an.
Schaut euch diese Mädels an.
Rechts oder Links?
- Die Linke is heiß.
- Links? Ja, ja, ja, ja.
Rechts oder links?
Das ist meine Zimmergenossin?
- Oh mein Gott.
- Das Mädchen links.
Echt armselig.
Rechts.
Links.
- Links.
- Links?
Oh, shit.
Albright.
Er hat über dich gebloggt.
Das willst du nicht lesen.
Links.
Latina.
Erica.
Ist das deiner?
Die hab ich von 'ner Transe.
Verpisst euch hier!
- Links.
- Nimm die rechts.
Links.
Mann, das ist verdammt viel Traffic.
Sollten wir das nicht lieber stoppen,
bevor wir in Schwierigkeiten geraten?
Hallo?
Halt, halt, halt, halt. Was?
Um 4 Uhr morgens?
Es gibt eine ungewöhnlich hohe Menge an Traffic
am Switch von Kirkland.
Meinen Sie ungewöhnlich um 4 Uhr morgens?
Nein, ungewöhnlich zur Halbzeitpause des Superbowls.
In Ordnung.
Ich muss los.
Was ist denn los?
Das Harvard Netzwerk bricht bald zusammen.
Denkst du etwa...
Denke ich.
Sieh nach, ob's alle betrifft.
Ich krieg keine Verbindung.
Das Netz ist tot.
Solang das kein Zufall ist, waren wir das.
Das ist kein Zufall.
Ach du Scheiße.
Sie wurden also vom Verwaltungsrat zietiert.
So ist das nicht gewesen.
Sie wurden nicht von dem Verwaltungsrat zietiert?
Nein, vorher. Ich meine das vorher
mit Erica Albright. Das hat sie so gesagt?
- Mark...
- Das ich das zu ihr gesagt hätte?
Ich zitiere nur die Mitschrift
ihrer Aussage.
Wieso mussten Sie sie überhaupt befragen?
Diese Entscheidung liegt allein bei uns.
Sie glauben, wenn ich weiß, dass sie mich wie ein Trottel
darstellen lassen kann, bin ich eher zu einer Einigung bereit.
Wollen wir uns nicht mal kurz die Beine vertreten?
Ginge das?
Es sind schon drei Stunden rum.
Und offen gesagt, Sie haben sehr viel Zeit aufgewendet
Mr. Zuckerberg bloßzustellen.
Ich fühl mich nicht bloßgestellt,
sie hat nur alles erfunden.
Sie stand unter Eid.
Tja, dann hat zum allersten Mal jemand unter Eid gelogen.
Die Seite wurde 2.200 Mal
in nur zwei Stunden angeklickt?
22.
Was?
22.000 Mal.
Wow.
Diese Typen sind einfach zu schnell.
Können wir irgendwie nen fairen Kampf daraus machen?
Rausspringen und schwimmen.
Da müssten wir schon rausspringen
und ertrinken.
Oder du ruderst vorwärts
und ich rückwärts.
Wir sind genetisch identisch.
Laut Forschung, würden wir auf der Stelle rudern.
Halt den Mund und rudere.
- Habt ihr das gehört?
- Was?
Vor zwei Nächten hat ein Jungspund
das Netzwerk lahmgelegt von einem Network in Kirkland.
- Echt?
- Um 4 Uhr nachts.
Wie?
Er hat ne Website angelegt,
wo man Studentinnen nach Geilheit bewerten kann.
Was haben wir gemacht
dass wir das nicht mitgekriegt haben?
Keine Ahnung.
Drei Stunden Low-Rate Ruder Technik
vor dem Frühstück.
Vollkurs Paket. Lernen.
Noch drei Stunden im Tank und dann lernen.
Wüsste nicht, wie wir das verpassen konnten.
Wie viel Aktivität war denn bei der Sache.
22.000 Seitenaufrufe.
22.000?
Cam, der Typ hat die Facebooks von sieben Häusern gehackt.
Er hat die ganze Website in einer Nacht geschrieben
und war auch noch besoffen.
22.000?
- Woher weißt du, dass er besoffen war?
- Weil er gleichzeitig in seinem Blog darüber schrieb.
- Denkt ihr was ich denke?
- Noch bevor du es denkst.
Das ist unser Mann.
Cameron Winklevoss.
W-l-N-K-L-E-V-O-S-S.
"Cameron" schreibt sich ganz normal.
Tyler Winklevoss.
"Tyler" schreibt sich ganz normal und der
Nachname ist der Gleiche wie bei meinem Bruder.
Mr. Zuckerberg, das ist eine
Anhörung des Verwaltungsrates.
Die Anschuldigungen lauten,
vorsätzlicher Bruch der Schutzmaßnahmen,
Verletzung des Copyrights,
Verletzung der individuellen Privatsphäre
durch die Erstellung der Webseite www.facemash.com.
Und man beschuldigt sie des Verstoßes
gegen die Universitätsrichtlinien,
zur Verwaltung digitalisierter Bilder.
Vor Beginn der Befragung
dürfen Sie Stellung nehmen.
Wollen Sie davon Gebrauch machen?
Ich...
Also, ich habe mich bereits in
The Crimson bei der ABHW,
Fuerza Latina,
und sonst jeder Frau in Harvard entschuldigt,
die ich beleidigt habe,
wovon ich ausgehen muss.
Was alle Vorwürfe gegen die
Verletzung der Schutzmaßnahmen angeht
so denke ich verdiene ich ein wenig
Anerkennung von diesem Gremium.
- Wie bitte?
- Ja.
Ich versteh nicht.
Welchen Teil?
Sie verdienen Anerkennung?
Ich denke ich habe ein paar große Lücken
in Ihrem System offengelegt.
- Verzeihung, dürfte ich?
- Ja.
Mr. Zuckerberg.
Ich bin für die Sicherheit aller
Computer im Harvard Netzwerk zuständig,
und ich kann Ihnen dessen Perfektion garantieren.
Und es war diese Perfektion, die uns in nur
4 Stunden auf Ihre Fährte brachte.
- Vier Stunden?
- Ja, Sir.
Das wäre beachtlich,
nur wenn Sie gewusst hätten, wonach Sie suchen,
hätten Sie's schon an meinem Zimmerfenster gelesen.
Und?
Sechs Monate Bewährungsfrist.
Wow. Naja, sie mussten an dir ein Exempel statuieren.
Sie hatten meinen Blog.
Ich hätte die Sache
mit den Nutztieren nicht schreiben dürfen.
Das war dumm.
Aber es war doch nur Spaß.
Hat denn keiner mehr Sinn für Humor.
- Ich hab versucht, dich zu bremsen.
- Ich weiß.
Wie kriegst du das nur hin,
dass uns alle Mädchen hassen?
- Und wieso lass ich es zu?
- Ich weiß.
- Das geht nicht.
- Wardo, ich sagte ich weiß.
Okay, sehen wir uns ein Problembeispiel an.
Nehmen wir an wir haben einen Computer
mit einer virtuellen Adresse von 16-bit
und einer Seitengröße von 256 bytes.
Das System verwendet einstufige Seitentabellen
mit der Startadresse von hex 400.
Vielleicht wollt ihr ja DMA auf eurem 16-bit System.
Wer weiß?
Die ersten paar Seiten sind für
Hardware Flags reserviert.
Gehen wir davon aus,
die Seitentabelleneinträge hätten 8 Statusbits.
Die acht Statusbits wären dann...
Wer weiß es...
Ah, da kapituliert auch schon der Erste.
Keine Sorge, Mr. Zuckerberg.
Klügere Männer haben diesen Kurs nicht geschafft.
Ein Valid Bit, ein modified bit,
ein reference bit und fünf permission bits.
Das ist korrekt.
Erkennen alle anderen,
wie er darauf gekommen ist?
Mark?
- Bist du Mark Zuckerberg?
- Ja.
- Cameron Winklevoss.
- Hi.
Tyler Winklevoss.
Seid ihr verwandt?
- Das is gut.
- Lustig.
Den haben wir noch nie gehört.
Was kann ich für euch tun?
Hab ich eure Freundinnen beleidigt?
Nein. Hast du nicht. Zumindest wüssten wir's nicht.
- Wir haben nie gefragt.
- Sollten wir mal.
Nein.
Wir haben eine Idee
über die wir mit dir reden wollen.
Hast du 'ne Minute?
Ihr seht so aus, als würdet ihr
oft ins Fitnessstudio gehen.
- Müssen wir.
- Wieso?
Wir sind Ruderer.
- Ja, ich hab ne Minute.
- Super.
- Warst du schonmal im Porcellian?
- Nein.
Du darfst nur in den Fahrradraum mikommen,
weil du kein Mitglied bist.
Hab ich gehört.
- Willst du n Sandwich oder so?
- Okay.
- Mark, richtig?
- Ja.
- Mark, das ist Divya Narendra, unser Partner.
- Hi.
Wir waren schwer beeindruckt von Facemash.
Du hast auch CourseMatch gebaut.
CourseMatch? Kenn ich nicht.
Da kannst du sehen welche Kurse deine Freunde belegen.
Die ist clever, Mann.
- Mark.
- Ja?
Die Rede ist von CourseMatch.
Irgendwie n Selbstläufer.
Aber du hast noch was in der
High School erfunden, stimmt's?
Eine App für deinen MP3 Player,
die deinen Musikgeschmack erkennt.
Wollte es jemand kaufen?
Microsoft.
Wow. Wie viel?
Hab's nicht verkauft. Hab's umsonst freigegeben.
- Umsonst?
-Ja.
Wieso?
Okay, wir haben etwas woran wir seit 'ner Weile arbeiten
und wir finden's Klasse.
Es nennt sich die Harvard Connection.
Man erstellt seine eigene Seite.
Interessen, Bio, Freunde, Bilder.
Und dann gehen die Leute online
und lesen deine Biographie, fragen an ob sie...
Wie unterscheidet sie sich von MySpace oder Friendster?
Harvard.edu
Harvard.edu ist die prestigereichste
e-mail Adresse im ganzen Land.
Die ganze Seite basiert praktisch auf der Idee,
dass Mädchen
ich will es ja nicht taktlos ausdrücken, aber...
Girls wollen was mit Jungs haben,
die in Harvard sind.
Divya und mein Bruder haben keine Probleme,
sich taktlos auszudrücken.
Der Hauptunterschied über den wir hier reden, von MySpace oder Friendster,
oder anderen Social Networks ist...
Die Exklusivität. Richtig?
- Richtig.
- Ja.
Wir fänden's toll, wenn du für uns arbeiten würdest, Mark.
Wir brauchen einen genialen Programmierer
der kreativ ist.
Und wir wissen,
dass du eins auf die Fresse gekriegt hast.
Die Frauengruppen stehen bei Fuß
eine Fatwa zu verhängen.
Aber hiermit könntest du dein
Image wieder aufpolieren.
Wow. Das würdet ihr für mich tun?
Wir würden gern mit dir arbeiten.
Unser erster Programmierer arbeitet inzwischen für Google.
Unser Zweiter hat zu viel für die Uni zu tun.
Wir hätten gern, dass du uns die Seite baust
und den Code schreibst, wir kümmern uns um den...
Bin dabei.
Was?
Spitze.
Das haben Sie gesagt?
Das ist drei oder vier Jahre her,
ich weiß nicht mehr was ich gesagt habe.
Wann gingen Sie auf Eduardo zu?
Ich verstehe Ihre Frage nicht.
Wissen Sie noch ob Ihre Antwort positiv ausfiel?
Positiv ausfiel?
Wann gingen Sie auf Eduardo
mit der Idee zu Facebook zu?
Damals hieß es noch The Facebook.
Das Ganze muss nicht so schwer sein.
Ich stecke zur Zeit
in zwei verschiedenen Rechtsstreits.
Viel Ihre Antwort positiv aus,
als Tyler und Cameron Winklevoss
und Divya Narendra
Sie baten Harvard Connection aufzubauen?
Sagten Sie dazu ja?
Ich sagte, ich helfen Ihnen.
Wann traten Sie an Mr. Saverin
mit Ihrer Idee The Facebook heran?
Ich bin nicht an Ihn herangetreten.
- Sy.
- Sie können die Frage beantworten.
Auf einer Party bei Alpha Epsilon Pi.
Was ist das?
Jüdische Studentenverbindung.
Es war Karribikabend.
Es ist nicht so,
dass Jungs wie ich generell auf Asiatinnen stehen,
sondern dass Asiatinnen generell
auf Jungs wie mich stehen.
Ich entwickle einen Algorithmus um
das Verhältniss
zwischen jüdischen Männern
und asiatischen Frauen zu erfassen.
Das ist gar nicht so kompliziert.
Sie sind scharf, sie sind klug,
sie sind nicht jüdisch,
und sie können nicht tanzen.
Hey, Mark ist da.
Mark!
Bin gleich wieder da.
Ich glaube ich habe eine geniale Idee.
Moment. Ich muss dir etwas sagen,
dass du nicht glauben wirst.
Was'n?
Ich wurde von Phoenix gepuncht.
- Machst du Witze?
- Nein.
Ich meine, es ist nur der Erste Schritt
von Vieren,
aber die haben eine Einladung
unter meine Tür durchgeschoben.
Morgen hab ich meine erste Punchparty.
Also...
Du wurdest vom Phoenix gepuncht.
Ja, aber, es war vermutlich nur so ne Quotenaktion.
Es war nur ne Quotenaktion.
Auf der Welle mitschwimmen, bis...
Worüber wolltest du mit mir reden?
- Mark?
- Ja.
Du sagtest du hättest ne geniale Idee.
Ja, ich hab ne geniale Idee.
Komm mit raus zum Reden.
Draußen sind's 20 Grad.
Mich nervt die Endlosschleife der Niagara Fälle,
die so überhaupt nicht zur Karribik passt.
Die Breite Masse ist in Scharen
zu Facemash geströmt, richtig?
Ja.
Aber nicht wegen der Bilder von scharfen Bräuten.
Die kann man sich überall im Internet ansehen.
Ja.
Es war deshalb,
weil sie Bilder von Mädchen sahen, die sie kannten.
Die Leute gucken gerne im Internet
was ihre Freunde machen,
warum nicht eine Website bauen,
die das anbietet?
Freunde, Bilder, Profile,
und was einen noch interessiert.
Rumsurfen.
Vielleicht sieht man jemanden von der letzten Party.
Ich rede aber nicht von einer Dating Site.
Ich rede davon, das gesamte Studienerlebniss
online zu stellen.
- Ich spür meine Beine nicht mehr.
- Ich weiß.
Ich bin auch total aus dem Häuschen.
Aber Wardo?
Ja?
"Es wäre exklusiv."
Mann muss die Leute auf der Seite kennen,
um über die eigene hinauszukommen.
Wie... gepuncht zu werden.
Das is gut.
Wardo, wie bei einem Final Club,
nur wir wären die Vorsitzenden.
Ich sagt ihm,
ich finde das genial.
Es war eine geniale Idee.
Es gab nichts zu hacken.
Die Leute würden ihre eigenen Bilder,
ihre eigenen Informationen reinstellen.
Und Mitglieder hatten die Möglichkeit
ihre Freunde einzuladen, oder nicht.
In einer Welt, wo soziale Strukturen alles waren,
war das DIE Sache.
Es war ein Riesenprojekt,
und es mussten tausende Codezeilen geschrieben werden.
Deshalb wunderte es mich, warum er zu mir kam
und nicht zu seinem Mitbewohner,
Dustin Moskovitz und Chris Hughes.
Das waren Programmierer.
Wir brauchen etwas Startkapital
für die Server und Onlinestellung.
Das war der Grund.
- Machte er ein Angebot?
- Ja.
Wir teilen, 70/30.
70 für mich, 30 für deine Investition von $1.000
und die Abwicklung des Geschäftlichen.
Du bist CFO.
Und Sie sagten?
I sagte, "Los geht's."
Okay. Erwähnte er noch etwas?
Ja.
Es war wohl doch eine Quotenaktion.
Aber was soll's?
Wieso hat er das wohl gesagt?
Gretchen, entschuldigen sie, aber wohin führt das hier?
Sy, lassen sie mich meine Befragung fortsetzen.
Worauf wollen sie damit hinaus?
Das ich auf Eduardo neidisch gewesen wäre,
weil er vom Phoenix gepuncht wurde,
und dass ich einen Plan aushecken würde,
ihn aus einer Firma rauszuschmeissen,
- die ich noch nicht mal erfunden hatte.
- War's so?
- Gretchen.
- Neidisch auf Eduardo?
Nicht mitschreiben.
Ma'am, sie haben Ihre Hausaufgaben gemacht,
dann wissen Sie auch das mich Geld
nicht interessiert.
Aber momentan könnte ich mir
die Mount Auburn Street kaufen,
den Phoenix Club dazu, und mir einen
Ping-Pong Raum draus machen.
Ich sag dir wie die Party ist.
Wir wissen, dass sie in einem Rechtsstreit
bezüglich Facebook Kläger,
und in einem Zweiten als Zeuge auftreten.
Ja, Sir.
In den Wochen,
bevor Mark Ihnen von seiner Idee erzählte,
erwähnte er dabei Tyler Winklevoss, Cameron Winklevoss,
Divya Narendra oder Harvard Connection?
Ja. Er sagte, sie hätten ihn um Mitarbeit,
in ihrer Seite gebeten.
Aber als er sah was sie da hatten erkannte er,
dass es sich nicht lohnt.
Er sagt, selbst seine
ahnungslosesten Freunde wüssten besser,
wie man andere Leute auf eine Website lockt,
als diese Jungs.
"Diese Jungs", das heißt,
meine Mandanten.
Ja. Er hasste...
Mark hasste es, dass Ihre Mandanten dachten
er müsse sein Image
nach Facemash aufpolieren.
Aber Mark wollte nichts aufpolieren.
Mit Facemash hatte er
die Computer in Harvard geknackt,
dem Verwaltungsrat eine lange Nase gedreht,
und es hat ihn bekannt und berüchtigt gemacht.
Facemash hat das gemacht,
was er bezwecken wollte.
Wussten Sie, dass Mr.Zuckerberg,
während er The Facebook schuf,
auch im Schriftverkehr
mit den Klägern stand.
Nicht zu der Zeit, das nicht.
Aber...
Es gab keinen großen Bezug
zu der Dating Site der Winklevoss'.
Woher weißt du das?
Du warst nicht mal da!
Ty!
Wussten Sie, dass Mr. Zuckerberg
während der Arbeit an The Facebook
die Kläger im Glauben ließ
er würde am Aufbau von Harvard Connection sitzen?
Für diese Schlussfolgerung
gibt es keine Beweise.
Diese Beweise werden wir
gleich liefern.
Von Mark Zuckerberg an Tyler Winklevoss.
30. November 2003
"Ich hab alles gelesen, was ihr mir
über Harvard Connection geschickt habt."
"Die Implementierung dürfte nicht
alzu lange dauern."
"Das können wir dann besprechen,
wenn ich die Grundfunktionalität morgen Abend
zum Laufen gebracht habe."
Von Mark Zuckerberg
an Cameron Winklevoss. 1 Dezember 2003.
"Sorry, dass ich nicht erreichbar war.
Habe eben eure verpassten Anrufe gesehen."
"Ich arbeite an einem Problem für, meinen OS Kurs."
Von Mark Zuckerberg
an Tyler und Cameron Winklevoss.
10 Dezember 2003.
"Die Woche war ziemlich
vollgepackt mit Kursen und Arbeit,"
"deshalb halte ich für das Beste,
das Meeting zu verschieben."
"Morgen hab ich auch viel zu tun."
Okay, hat noch jemand das Gefühl,
da is was faul mit dem Kerl.
Sag ihm okay,
aber wir müssen uns garantiert noch treffen,
bevor wir in den Ferien sind.
Ich weiß, ich weiß. Ja, aber vorsicht.
Hey, Mark.
Ich brauch eine dedizierten Linux Box
mit Apache und einen MySQL Back end.
Das kostet etwas mehr Geld.
- Wie viel mehr?
- Etwa 200.
- Brauchen wir das?
- Wir müssen den Traffic bewältigen.
- Tu es.
- Schon getan.
Stell dir vor.
Ich bin in der zweiten Runde.
Das ist gut.
Darauf kannst du schon stolz sein.
Nicht schlimm wenn du's nicht weiterschaffst.
Ich bin weg.
Von Mark Zuckerberg
an Tyler und Cameron Winklevoss
und Divya Narendra.
15 Dezember 2003
"Ich hab ein CS Problem"
"und es sollte etwa 15 Stunden Codierarbeit bedeuten,
also bin ich morgen Abend beschäftigt."
"Ich habe also keine Zeit für ein
Treffen vor Mittwoch Nachmittag."
"Ich muss für Mittwoch Nachmittag absagen."
"Ich bin praktisch die ganze Zeit
im Labor, und ich..."
"...schaffe es Samstag auch nicht,
da ich mich leider mit meinen Eltern treffen muss."
Wie auf der Plaque steht, ist das John Harvard,
Gründer der Uni im Jahr 1638.
Man nennt sie auch der Statue der drei Lügen.
Wie lauten die drei Lügen?
Mr. Dowd.
Die drei Lügen. Erstens...
Shit!
- Hosen runter.
- Ich weiß.
Mr. Saverin.
Erstens, Harvard wurde 1636 gegründet,
nicht 1638.
Zweitens, Harvard wurde nicht
von John Harvard gegründet.
Und drittens, das ist nicht John Harvard.
Wer dann?
Ein Freund des Bildhauers, Daniel Chester.
Behalt die Jacke an.
39 Tage nach Mr. Zuckerbergs erster Begegnung
mit meinen Mandanten
hatte er immer noch nicht die Arbeit an Harvard Connection beendet.
Doch am 11 Januar 2004
registrierte Mr. Zuckerberg
über Network Solutions
den Domain Namen The Facebook.
Nach Ihrem besten Wissen, hatte er überhaupt
mit der Arbeit an Harvard Connection begonnen?
Nicht meines Wissens nach, nein.
Was soll denn das jetzt sein?
"Hey, Cameron ich habe immer noch Zweifel
ob wir genug Funktionalität auf der Seite anbieten"
"um beachtet zu werden
und die nötige kritische Masse zu erzeugen"
"die diese Seite zum laufen bringt?"
"Wir bleiben in Kontakt?"
Das war das Erste mal,
dass er gewisse Probleme erwähnte?
Ja, das war es.
Sie schickten 36 e-mails an Mr.Zuckerberg
und bekamen 16 e-mails zurück,
das war die erste Andeutung dafür,
dass er nicht zufrieden sei.
Das ist korrekt.
Er konnte 42 Tage unser System studieren,
und dann locker vorpreschen.
- Siehst du was von eurem Code auf Facebook?
- Sy, könnten Sie...
Habe ich euren Code gestohlen?
Du hast unsere ganze verdammte Idee gestohlen.
- Freunde.
- Was? Match.com für Harvardjungs?
Kann ich meine Beweisaufnahme fortsetzen?
Mann muss kein Forensiker sein,
um der Sache auf den Grund zu gehen.
Wärt ihr beiden die Erfinder von Facebook,
hättet ihr Facebook auch erfunden.
Ich kann's kaum erwarten, dir zuzusehen
wie du uns einen fetten Scheck ausstellst.
Was du nicht sagst.
Fahren wir fort.
4 Februar 2004
Mark.
Da sitzt ein Mädchen in Kunstgeschichte.
Ihr Name ist Stephanie Attis.
Weißt du zufällig,
ob sie einen Freund hat?
Hast du sie je mit einem Kerl gesehen?
Und, falls nich, weißt du nicht, ob sie
zufällig nach einem auf der Suche ist?
Dustin.
Menschen rennen nicht durch die Gegend,
mit einem Schild auf dem steht...
Mark?
Wir sollten uns doch um 9 treffen.
- Hast du überhaupt geschlafen?
- Ich muss etwas hinzufügen.
Was?
Scheiße, sieht gut aus.
Das sieht wirklich gut aus.
Schlicht und einfach.
Kein Disneyland, keine splitternackten Mädels.
Aber pass auf.
Was schreibst du da?
"Beziehungsstatus". "Interessiert an".
Das ist die Triebfeder des Unilebens.
Hat man Sex oder hat man keinen.
Deswegen belegen Leute bestimmte Kurse
und sitzen wo sie sitzen, tun was sie tun.
Und im Kern des ganzen, weißt du,
darum dreht sich The Facebook.
Die Leute loggen sich ein,
weil sie nach dem ganzen hin und her,
die Chance sehen, jemanden endlich...
- Flachzulegen.
- Kennzulernen. Ja.
Das is richtig gut.
Und das wars.
- Was meinst du damit?
- Es is fertig.
- Fertig? Jetzt schon?
- Ja. Das wars.
Und hier das Impressum.
- Es gibt ein Impressum?
- Ja.
- "Eduardo Saverin, Mitbegründer und CFO."
Du hast keine Ahnung,
was das meinem Vater bedeuten wird.
Doch natürlich.
Und wann geht's online?
Grade jetzt. Hol deinen Laptop raus.
Wozu brauchen wir meinen Laptop?
Weil du die ganzen Mailadressen
von Phoenix hast.
Ah ja, ich weiß nicht ob sie's so cool finden,
wenn ich ihre Mails zu spamme.
- Das ist kein Spam.
- Ich weiß, dass es kein Spam ist.
Schicken wir es an unsere Freunde, kriegen es nur die Informatiker.
Ich bin noch nicht drin.
Die kennen Gott und die Welt.
Ich brauche ihre Adressen.
- Klar.
- Gut.
Gib mir die Mailingliste.
Jabberwock12.listserv@harvard.edu.
Diese Heinis.
Glauben Sie sind literare Genies,
weil Sie das berühmteste Zitat
von Lewis Carroll...
- Sie sind nicht so übel.
- Ich sag ja nur.
Ja, du hast Recht.
Die Seite ist online.
Gehen wir was trinken, zur Feier des Tages.
Geht auf mich.
Mark.
Mark, betest du?
Kennt denn keiner mehr Cole Porter
und Irving Berlin?
Es ist zum Valentinstag.
Sie spielen nur Liebeslieder.
Leuchtet ein.
Cole Porter und Irvin Berlin haben ja nie Liebeslieder geschrieben.
Schatz, pack doch mal deinen Laptop weg.
Sieben verschiedene Leute
schicken mir den selben Link.
Was ist das?
Weiß nicht.
Aber ich hoffe, dass es Katzen im Hitlerlook ist,
denn davon krieg ich nie genug.
Nein, ist es nicht.
Div!
Was?
Das ist nicht meiner.
Was ist los?
Alles gut. Alles gut. Alles gut.
Hey!
Nicht jetzt!
Wir brauchen 20 Minuten!
Okay.
Ich wollte nur erwähnen,
dass Zuckerber unsere Seite gestohlen hat.
Mark Zuckerberg?
Hat unsere Website geklaut.
Sie ist seit über 36 Stunden online.
Mr. Hotchkiss?
Ty, ich hab den Anwalt und Dad am Telefon.
Ja, Sir, ich bin hier mit meinem Bruder Tyler
und unserem Geschäftspartber Divya.
"Willkommen bei The Facebook".
"The Facebook ist ein Onlineverzeichnis
für Menschen,"
"unterschiedlicher sozialer Netzwerke."
"Zur Registrierung ist eine
Harvard.edu Adresse notwendig."
Ja, ich hab angerufen.
Ich suche Mark Zuckerberg.
Ja, Sir.
Er wird tatsächlich ein paar Mal zitiert.
Ich kann es Ihnen vorlesen.
"Es gibt Gerüchte über ein universelles Facebook für ganz Harvard,' sagte er."
"Er" heißt Mark.
"Es ist schon albern,
dass die Uni dafür"
"mehrere Jahre brauchen würde."
"Ich krieg das eleganter hin
und schaff das in einer Woche."
Sag ihm nur Divya Narendra hat angerufen.
Ich weißt, so redet er nunmal.
"Bis gestern Abend, so Zuckerberg,"
"hätten sich über 650 Studenten
auf thefacebook.com registriert."
"Er rechnet damit, dass sich bis Ende der Woche
900 Studenten angemeldet haben."
Ja, Divya hat grade gelesen, dass sich
650 Studenten dafür angemeldet haben.
Gott, selbst für Gratisdrogen finde ich keine
650 Abnehmer.
Der Typ hat selbst keine drei Freunde
mit denen er sich nen Vierten basteln könnte.
Ja so machen wir das, Mr. Hotchkiss.
Wir schreiben das alles zusammen
und mailen es Ihnen.
Sie selber können leider nicht auf die Website.
Sie haben keine Harvard...
Es wäre einfacher,
es Ihnen zu mailen.
Da haben Sie sicher recht.
Er ist ein guter Junge und ein kluger Kopf,
und ich bin überzeugt es war...
Wow.
...keine Absicht von ihm.
In Ordnung, danke vielmals.
Und Dad...
Ja, hab dich auch lieb.
- Ein guter Junge?
- Wir wissen nicht, dass er kein guter Junge ist.
Er hat unsere Idee geklaut.
Und uns sechs Monate ins Gesicht gelogen.
- Ins Gesicht hat er uns nicht gelogen.
- Okay, nicht direkt ins Gesicht.
Er hat unseren E-mail Kontos ins Gesicht gelogen
und sich 42 Tage Vorsprung verschafft.
Weil er weiß, was du offensichtlich nicht weißt.
Nämlich das man als Erster durchs Ziel muss.
Ich rudere in Wettkämpfen,
du musst mich wohl kaum belehren, wie wichtig es ist,
als Erster durchs Ziel zu kommen. Danke.
- Das war der Anwalt deines Vaters?
- Sein hausinterner Justiziar.
Er sieht es sich an,
und wenn er es für angemessen hält,
schickt er ihm eine Unterlassungsanordnung.
Was soll das bedeuten?
Willst du n Anwalt für Urheberrecht anheuern?
Nein, ich will die Sopranos anheuern,
damit sie ihm die Scheiße aus dem Leib prügeln.
- Das haben wir nicht nötig.
- Ganz recht.
Das können wir auch selbst.
Ich bin 1,95, wiege 100 Kilo und mich gibt's zwei Mal.
- Ich stimme im zu.
- Egal.
Ich sage nur, wir sollten Ruhe bewahren bis wir wissen,
wovon wir reden.
Auf wie viele Informationen
willst du noch warten?
Wir haben uns dreimal mit Mark getroffen,
52 Emails ausgetauscht,
wir haben beweise, dass er den Code gelesen hat.
- Was steht da unten auf der Seite?
- Da steht "Eine Mark Zuckerberg Produktion".
- Auf der Startseite?
- Auf jeder Seite.
Scheiße, diesen diskreten Stil
muss man erstmal über sich ergehen lassen.
Okay, wir wissen nicht...
Cam, sie zitieren Zuckerberg so: "Er hoffte die Privatsphärenoptionen"
"würden seinen Ruf wieder aufpolieren"
"nach der Empörung über facemash.com".
Das waren genau unsere Worte.
Er zeigt uns den Mittelfinger im Crimson.
Während wir warten, bis sich Dads Anwalt
das angesehen hat,
können wir wenigstens was in die Zeitung setzen...
- Was?
- ...das wir das anfechten.
Wir brechen sicher keinen Zickenkrieg
vom Zaun.
Und wir verklagen niemanden.
Warum nicht?
Ich versteh nicht.
Er sagt bestimmt es ist dumm.
Was, wer, ich?
Sag es. Warum nicht?
Weil wir Gentlemen von Harvard sind.
Das ist Harvard, hier werden kein Stories platziert
und niemand wird verklagt.
Du dachtest, er wäre der Einzige, der das dumm findet?
In der Zeit, wenn Sie die Idee hatten,
wussten Sie, dass Tyler und Cameron
einer vermögenden Familie entstammen?
"Vermögenden Familie?"
Wussten Sie, dass ihr Vater wohlhabend war?
Ich weiß nicht, warum Sie mich das fragen.
Das ist nicht relevant.
- Es ist nicht relevant für Sie
- Sy.
Wussten Sie, dass die Familie Geld hatte?
Ich hatte keinen Schimmer,
ob die Familie Geld hatte, oder nicht.
In einer Ihrer Emails an Mr. Naendra,
verweisen Sie auf Howard Winklevoss' Beratungsfirma.
Wenn Sie das sagen.
Howard Winklevoss gründete eine Firma,
deren Aktiva bis in die Milliarden geht.
Sie wussten auch, dass Tyler und Cameron
Mitglieder des Final Club The Porcellian waren.
Das haben sie betont.
- Verzeihung, dass wir dich empfangen haben.
- Im Fahrradraum.
Verzeihung. Sie wussten also, meine Mandanten hatte Geld.
Ja.
Ich sage Ihnen, warum ich das frage.
Ich wundere mich, als Sie $1.000
für ein Internet Unternehmen brauchten,
baten Sie nicht meine Mandanten darum.
Sie hatten Ihnen gegenüber doch Interesse
an so einer Sache bekundet.
Ich bat meinen Freund um Geld,
weil ich ihn als Partner haben wollte.
Eduardo war der Präsident
der Harvard Investors Association,
und außerdem mein bester Freund.
Ihr bester Freund
verklagt Sie auf $600 Millionen.
Ist mir neu. Erzählen Sie mir mehr.
Eduardo, was passierte
nach dem Start der Seite?
Entschuldigung, Sir, sprechen Sie ihn mit Mr. Saverin an.
- Gretchen, Sie sind beste Freunde.
- Nicht mehr.
Aber das war doch schon das Thema...
Nicht wichtig.
Mr. Saverin, was passierte nach dem Start
mit der Seite?
Sie explodierte.
Jeder am Campus benutzte sie.
"Facebook mich" war nach zwei Wochen
ein allgemeiner Ausdruck.
Und Mark?
Und Mark war die größte Nummer auf dem Campus
seit 19 Nobelpreisträger,
15 Pulitzerpreisgewinner, zwei zukünftige Olympioniken und einen Filmstar.
Wer war der Filmstar?
Ist das wichtig?
Nein.
Ich saß an einem wunderschönen Tag
in meinem Wohnheim in Radcliffe.
Er kam mit der Zeitschrift an,
reichte sie mir und sagte:
"Es passiert, auch ohne uns.
Wir müssen loslegen."
Und ich sagte, "Okay.
Bringen wir BASIC unters Volk."
Viele von Ihnen meinen nun zu wissen,
wie es danach weiterging. Aber vielleicht auch nicht.
Die Anfänge der Branche waren sehr bescheiden.
Dieser Computerbausatz im Magazin
hatte einen 8080 Prozessor.
Wollte man nicht zusätzlich Speicher kaufen,
blieben einem 256 bytes.
Die Herausforderung war für BASIC nicht,
bei 4 KB zu laufen,
sondern ich musste dem Benutzer auch noch Raum lassen.
Dein Freund. Ist das Mark Zuckerberg?
Ja.
- Von ihm ist The Facebook.
- Ja.
Ich meine, wir habens beide gemacht. Wir...
Ja, wir... Ja.
Cool.
Ich bin Christy Ling. Das ist Allice.
Hi.
Freut mich wirklich.
Facebook mich wenn du zu Hause bist,
vielleicht können wir ja was trinken gehen.
Durchaus.
Absolut.
Sie sagte, "Facebook mich und wir gehen nachher was trinken",
was aus zwei Gründen toll ist.
Erstens sagte sie "Facebook mich", stimmts?
Und das andere ist, na du weißt schon....
Das wir nachher was trinken gehen.
Ja, hast jemals so viele gute Dinge
in einem stinknormalen Satz gehört?
Entschuldigung, Mark?
Ja.
Ich bin Stuart Singer, aus deinem OS Labor.
Klar.
- Super Job mit The Facebook.
-  Super Job.
Danke.
- Ich bin Bob.
- Hallo.
Also ich könnte schwören, er hätte dich angesehen
als er sagte, der nächste Bill Gates
könnte in diesem Saal sitzen.
Wohl kaum.
Ich bin zu spät gekommen,
ich weiß nicht mal wer da gesprochen hat.
Es war Bill Gates.
Shit, das macht Sinn.
Alles klar. Danke Jungs.
Bist du behindert?
Du schnallst nicht,
dass Bill Gates eine Stunde lang redet?
Ich hatte keine Kontaktlinsen.
Darf ich dich erschießen?
Es wird Zeit das Teil lukrativ zu machen.
Wie hießen sie?
- Hasst du zugehört?
- Wann?
Ich sagte, es wird Zeit
die Seite lukrativ zu machen.
Was heißt das?
Es heißt, dass die Website
Einkünfte abwirft.
Ich weiß was das Wort heißt.
Ich frag mich, wie du das machen willst?
- Werbung.
- Nein.
Naja, wir haben 4.000 Mitglieder.
Weil The Facebook cool ist,
wenn mit PopUps von Mountain Dew kommen,
ist es nicht mehr cool.
Ich hab nicht an Mountain Dew gedacht,
aber irgendwann,
und ich spreche da als Finanzchef
der Firma, sollte die Seite...
Wir wissen nicht mal was sie ist.
Wir wissen nicht, was sie ist.
Wir wissen nicht was sie sein kann. Wir wissen nicht was sie sein wird.
Wir wissen sie ist cool.
Das ist ein unbezahlbares Gut
das ich nicht aufgebe.
- Wann ist sie fertig?
- Es wird nie fertig sein.
Das ist das Schöne.
So wie Mode auch nicht zu Ende geht.
- Was?
- Mode. Mode geht auch nicht zu Ende.
Du redest über Mode? Echt? Du?
Ich rede von der Idee dahinter und sage,
dass sie nicht zu Ende geht.
Okay. Aber die schaffen es mit Hosen
Geld zu scheffeln.
Mark, was ist das?
- Was?
- Das.
Eine Unterlassungsanordnung.
Wie hießen sie?
- Wer?
- Die Mädels.
Wann ist die gekommen?
Vor etwa 10 Tagen.
Kurz nach dem Start der Seite.
- Ach du Scheiße.
- Hey, die Mädels. Wie hießen die?
Hier steht, die Winklevoss Zwillinge behaupten,
du hättest ihre Idee gestohlen.
Ich sehe die Sache als nur
beding lästig an.
Oh, und die sehen das
als Diebstahl geistigen Eigentums an.
- Hör zu...
- Wieso hast du mir das nicht gezeigt?
Es war an mich adressiert.
Hier steht, wir hätten The Facebook
von Divya Narendra und den Winklevoss' gestohlen.
- Ich weiß was da steht.
- Haben wir?
Haben wir was?
Verscheißer mich jetzt nicht.
Sieh mich an.
In dem Brief steht, wir könnten dafür belangt werden.
Nein, da steht, ich könnte belangt werden.
Das ist von einem Anwalt, Mark.
Die haben Gründe gefunden.
- Der Anwalt ist der Hauslakei ihres Vaters.
- Gibts dafür Gründe?
Der Grund dafür ist
unser Ding ist cool und beliebt,
und Harvard Connection ist lahm.
Wardo, ich habe nichts von ihrem Code verwendet,
wirklich nicht.
Rein gar nichts.
Wer einen hübschen Stuhl baut,
schuldet nicht jedem Geld,
der jemals einen Stuhl gebaut hat.
Die kamen mit einer Idee zu mir,
ich hatte eine Bessere.
- Warum zeigst du mir nicht diesen Brief?
- Ich fand es nicht wichtig.
Okay.
Wenn es mal Ärger gibt, irgendwie,
auch nur den geringsten Ärger, kannst du's mir sagen.
Ich bin der Typ der helfen will.
Das ist unser Ding.
Also, ist da irgendetwas,
das du mir sagen solltest?
Nein.
Was unternehmen wir dagegen?
Ich war bei der Studentischen Rechtsberatung,
und sie haben geraten zurückzuschreiben.
Und was hast du gesagt?
"Als wir uns im Januar trafen,
legte ich meine Zweifel über die Seite dar."
"Was die Grafiken betraf, den Umfang der Programmierarbeit"
"mit dem ich nicht rechnete."
"Die mangelnde Hardware für die Seitennutzung,"
"die mangelnde PR die man braucht,
für den erfolgreichen Start der Website."
Das war das erste Mal, dass sie derartige Bedenken äußerten,
richtig?
Bedenken hatte ich zuvor schon.
- Bullshit.
- Nicht bei uns.
Meine Herren, ich rede von dem Meeting
im Januar, auf den sich dieser Brieg bezieht.
Ja.
Lassen Sie mich umformulieren.
Sie schicken meinen Mandanten 16 emails.
In den ersten 15 äußerten Sie keine bedenken.
Ist das eine Frage?
In der 16 Mail zeigten Sie bedenken
über die Seitenfunktionalität.
- Haben Sie sie 6 Wochen an der Nase herumgeführt?
- Nein.
Warum haben Sie diese Bedenken
nicht zuvor geäußert?
- Es regnet.
- Wie bitte?
Es hat angefangen zu regnen.
Mr. Zuckerbert,
habe ich Ihre volle Aufmerksamkeit?
Nein.
Glauben Sie ich verdiene sie?
Was?
Glauben Sie ich verdiene
Ihre volle Aufmerksamkeit?
Ich musste einen Eid schwören,
bevor wir mit der Anhörung begannen
und ich will keinen Meineid leisten,
deshalb bin ich rechtlich dazu verpflichtet,
es zu verneinen.
Okay, nein.
Sie glauben nicht, ich verdiene Ihre Aufmerksamkeit.
Ich glaube wenn sich Ihre Mandanten auf meine Schultern stellen
und sich Gigant nennen wollen,
können sie das gerne tun,
aber es gibt keinen Zwang, dass es mir Spaß macht hier zu sitzen
und mir Lügen anzuhören.
Sie haben einen Teil meiner Aufmerksamkeit.
Sie haben das nötige Minimum.
Der Rest meiner Aufmerksamkeit
ist in den Büros von Facebook,
wo meine Kollegen und ich Dinge umsetzen,
wozu niemand in diesem Raum,
darunter und vor Allem ihre Mandanten,
intellektuell sowie kreativ in der Lage ist.
Beantwortet das adäquat
Ihre herablassende Frage?
Bei mir ist es 12:45.
Eine gute Zeit für die Mittagspause.
Bis um halb drei.
Wie hießen sie jetzt?
Sie hießen Christy und Alice,
und sie wollen heute Abend was trinken.
Du solltest nicht hier sein.
Das ist die Herrentoilette.
Wow.
Oh mein Gott.
Ist doch egal.
Hey, Mann, Sorry.
N paar Mädels machen sich drinnen frisch.
Geil.
Wir haben Groupies.
Bin gleich zurück.
Mark, wo gehst du hin?
Mark.
Erica?
Hi.
Ich hab dich hier sitzen sehen.
Ich wusste nicht, dass du hierher kommst.
- Erstes mal.
- Ich auch.
Kann ich mal allein mit dir reden?
Hier geht's genauso gut-
Nur... ich würd gern kurz allein mit dir reden.
Hier ist es gut.
Ich weiß nicht ob du die
neue Website kennst, die ich betreibe.
Nein.
- The Facebook?
- Du hast mich im Internet eine Schlampe genannt, Mark.
Deshalb wollt ich grade mit dir reden.
- Im Internet.
- Deswegen bin ich hergekommen.
Frauen mit Nutztieren vergleichen.
Das hab ich nicht getan.
Geschrieben hast du's trotzdem.
Als ob jeder Gedanke, der durch dein Hirn kreist
so clever wäre,
dass es ein Verbrechen wäre,
ihn der Welt vorzuenthalten.
Im Internet schreibt keiner mit Bleistift, Mark
sondern mit Tinte.
Und du hast geschrieben, dass Erica Albright
eine Schlampe ist,
du hast miese Witze über meinen Familienname gerissen,
und über meine BH Größe.
Und dann hast du noch Frauen nach ihrer Geilheit bewertet.
- Erica, gibt's ein Problem?
- Nein, alles bestens.
Du schreibst deinen abfälligen Scheiß
aus einem dunklen Zimmer raus,
denn so machen es die Frustrierten heutzutage.
Ich war nett zu dir.
Quäl mich nicht deswegen.
Können wir nicht eine Minute unter vier Augen...
Ich will nicht unhöflich zu meinen Freunden sein.
Okay.
Viel Glück mit deinem Videospiel.
Hey, das war genial.
Das war richtig von dir.
Du hast dich entschuldigt, stimmt's?
Wir müssen expandieren.
Klar. Mark?
Ist er sauer?
Okay, wir expandieren nach Yale
und Columbia.
Dustin, du teilst die Codierungsarbeiten mit mir.
Chris, du bist verantwortlich für die PR,
und du lanzierst eine Story in der BU.
Heißt The Bridge.
Sie hassen Geschichten über Harvard.
Da hocken sicher auch IT Studenten.
Sag ihnen Mark Zuckerberg
bietet 10 Stunden kostenlose Programmierarbeit.
Warum im Studentenblatt der Uni Boston?
Weil's so ist. Hier ist das Arrangement.
Eduardo ist CFO und hält 30%.
Dustin ist Vizepräsident und Chefprogrammierer,
und seine 5% kommen aus meiner Tasche.
Chris leitet Publicity,
und seine Bezahlung hängt von seiner Leistung ab.
Noch Fragen?
- Wer sind die Mädels?
- Sorry. Das sind Christ und Alice.
-Hi.
- Hallo.
- Hi.
Gibt es etwas, das wir tun können?
Nein, das wars.
- Yale und Columbia, legt los.
- Und Stanford.
- Was?
- Stanford.
Die müssen das sehen in Palo Alto.
Sie wollen nichts essen?
Nein.
Ich gebe Ihnen gern was vom Salat.
Nein, danke.
Das muss hart sein.
Wer waren Sie?
Ich bin Marylin Delpy.
Ich hab mich vorgestellt als wir...
Ich meine, was machen Sie?
Ich bin Mitarbeiterin der Kanzlei
im zweiten Jahr.
Mein Chef wollte mich
bei der Anhörungsphase dabeihaben.
Was machen Sie da?
Nachsehen, wie's sich in Bosnien macht.
Bosnien.
Dort gibt's zwar keine Straßen,
aber die haben Facebook.
Sie müssen die Winklevosses wirklich hassen.
Ich hasse niemanden.
Die Winklevi klagen nicht wegen
Diebstahl geistigen Eigentums.
Sie verklagen mich, weil sie das erste Mal in ihrem Leben
die Dinge nicht so entwickelt haben,
wie sie das wollten.
Er expandiert.
Was?
Er expandiert nach Yale, Columbia
und Stanford.
Steht morgen im Crimson.
- Wirklich?
- Ja.
Tja, die Unterlassungsanordnung hat
ihm ja richtig Angst gemacht, was?
Ich will einen Anwalt, der eine einstweilige Verfügung anordnet,
damit die Seite vom Netz kommt.
Jede Minute in der die Seite läuft verliert
Harvard Connection an Wert.
Ich will die Verfügung. Ich will Schadenersatz. Ich will Rechtsmittel.
Und ich will seinen Tod.
Ja, ich will das alles auch.
Warum tun wir dann nichts dagegen?
Weil wir Gentlemen von Harvard sind?
Nein, weil du dir nicht überlegst,
wie das aussehen wird.
Wie siehts denn aus?
Als würden mein Bruder und ich als Skelette kostümiert
mit Karate Kid durch die Turnhalle jagen.
Cam, er verstößt gegen das Landesrecht
von Massachusetts.
Geht er nach Connecticut,
New York und Kalifornien,
ist das ein Verstoß gegen das Bundesrecht.
Und im Übrigen
verstößt er gegen das Harvard Recht.
Ein Harvard Recht gibt's nicht.
Wartet. Doch, gibt es.
Harvard Studentenhandbuch.
Jedes Erstsemester erhält eine Ausgabe,
und irgendwo im Buch steht,...
man stiehlt nicht von anderen Studenten.
Das haben wir gebraucht.
Wir gehen zu Summers.
Man kriegt aber keinen Termin
bei Larry Summers.
Mein Bruder und ich bezahlen Gebühren
an dieser Uni.
Halten einen erstklassigen Notendurchschnitt.
Gewinnen Trophäen für diese Uni.
Und wir rudern an den olympischen Spielen
für diese Uni.
Ich will einen Termin bei dem
verfluchten Präsidenten dieser Uni.
Warum Stanford?
Was glaubst du denn?
Tut mir Leid.
Ich komm zu spät zu Biochemie.
Okay.
Du weißt nicht mal meinen Namen, oder?
Stanford?
Ich sollte dir in den Arsch treten.
Wie gehst du auf 'ne Party
und schleppst jemanden...
Amelia Ritter, aber Amy ist dir lieber.
Du bist aus Orinda.
Dein Vater hat ein Immobiliengewerbe
und deine Mutter ist seit 10 Jahren trocken.
Und mein Hauptfach?
- Posaune
- Wirklich?
Irgendwas war da mit 'ner Posaune.
Französisch.
Hauptfach Französisch.
- Und deins?
- Meins?
- Ich hab keins.
- Noch nicht entschieden?
Ich studiere nicht.
- Machst du Witze?
- Nein.
Aber, du hast mal studiert?
Ja, William Taft Grundschule,
zumindest ne Zeit lang.
Im Ernst?
Du bist aber nicht erst 15 oder so,
oder?
Nein.
Halt, du bist aber auch nicht erst 15,
oder?
Nein.
Und was machst du so?
Ich bin Unternehmer.
- Du bist arbeitslos.
- Würd ich nicht sagen.
Wie würdest du's sagen?
Das ich Unternehmer bin.
Und was war deine letzt Unternehmung?
Ich hab ne Internetfirma gegründet,
mit der man kostenlos Musik laden und verteilen konnte.
So wie Napster?
Genau wie Napster.
Was meinst du damit?
Ich habe Napster gegründet.
Sean Parker hat Napster gegründet.
Sehr erfreut.
Du bist Sean Parker?
Ah, siehst du?
Das Blatt hat sich...
- Gewendet?
Gedreht. Wie der Spieß.
Ich hab mit Sean Parker geschlafen?
Du hast auf Sean Parker geschlafen.
- Du bist Zillionär.
- Nicht unbedingt.
Was dann?
Pleite.
Ist nicht viel Gewinn mit Gratismusik zu machen,
und noch weniger, wenn einen jeder verklagt
der je bei den Grammys war.
Das haut mich um.
Sehr schmeichelhaft.
Ich hüpf unter die Dusche
und muss dann in die Klasse.
Biochemie, auch wenn du französisch studierst
und dein Name Amy ist.
Du hast bestanden.
Ich bemühe mich.
Es ist Saft da, oder was du noch so findest.
Greif zu.
Dürfte ich mal meine emails checken?
Ja, mach nur.
Amy!
Jesus.
- Amy! Kannst du mal herkommen?
- Ja?
Eine Sekunde.
Du hast ne Schlange hier, Amy.
Was?
Wo?
Hier gibts keine Schlagen,
aber ich muss dich was fragen.
Verarschst du mich? Ich hätte draufgehen können!
Wie?
Wenn ich mich im Duschvorhang verhedderre.
Was wolltest du?
Ja, ich wollte nur meine Mails checken
und auf deinem Computer war ne Website offen.
Ja, als du gestern eingschlafen bist,
bin kurz auf The Facebook gewesen.
- Was ist das?
- The Facebook?
Stanford hat's jetzt ungefähr zwei Wochen.
Und es ist echt der Hammer,
nur dass es extrem abhängig macht.
Im Ernst, ich bin da fünf Mal am Tag drin.
Was dagegen, wenn ich mir ne Mail schicke?
Nein, ist alles okay?
Alles super.
Ich muss dich nur finden, Mark Zuckerberg.
In diesem Gebäude bin ich noch nie gewesen.
Das Gebäude ist 100 Jahre älter als das Land,
in dem es steht. Also Vorsicht bitte.
Wir sitzen auf Stühlen.
Ja.
Sehr gut. Sie dürfen nun hinein.
Das ist ihre eigene Dummheit.
Ich hätte dabei sein sollen.
Nun, Dunkelheit ist die Absenz von Licht,
und die Dummheit dabei
lag in der Absenz von mir.
Catherine, es sind Studenten in meinem Büro.
Studenten. Nichtgraduierte.
Keine Ahnung.
Dem Aussehen nach wollen sie mir
ne Herrenausstatterfilliale andrehen.
Gut, Bye-bye.
- Guten Morgen.
- Guten Morgen, Sir.
Ich bin Cameron Winklevoss
und das ist mein Bruder, Tyler.
Und sie sind hier weil...
Jeder von Ihnen darf antworten.
Entschuldigun, Sir,
ich dachte Sie lesen den Brief.
Ich habe ihn gelesen.
Also, wir hatten eine Idee für eine Website,
namens Harvard Connection...
Inzwischen lautet der Name ConnectU.
Und Mark Zuckerberg klaute unsere...
Ich verstehe.
Die Frage ist, welche Rolle
sie mir dabei zugedacht haben.
Nun, Sir, im Harvard Studentenhandbuch,
welches an alle Erstsemester verteilt wird,
steht und der Überschrift
"Verhaltensnormen der Harvardgemeinschaft"
Die Universität erwartet von alles Studenten
einen ehrlichen Umgang
mit ihren Kollegen.
Man erwartet öffentliches
und privates Eigentum zu achten,
und Fälle von Diebstahl, Missachtung oder...
- Anne?
- Ja, Sir?
Bitte hauen Sie mir eine runter.
Fahren Sie fort.
...oder unerlaubtes Verwenden
führen zu disziplinäre Maßnahmen,
bis hin zum Ausscheiden
aus der Universität.
Und das lernen Sie auswendig
statt was zu tun?
Worum mein Bruder und ich Sie heute bitten wollten,
natürlich mit dem äußesten Respekt...
Sir, es verstößt gegen die universitäre Regeln
Andere zu bestehlen. Schlicht und einfach.
Und Sie sprachen mit Ihrem Studentenbeauftragten?
Ja, Sir. Und er antwortet nicht, wenn wir auf seine Tür klopfen.
Haben Sie Kontakt
mit dem anderen Studenten aufgenommen?
Mr. Zuckerberg reagiert auf keine
unserer Mails oder Anrufe
seit zwei Wochen.
Er antwortet nicht, wenn wir auf seine Tür klopfen,
ich war kurz vor einem Vier-Augen-Gespräch,
als ich ihn sah und im nachgelaufen bin
quer über den Harvard Square.
Sie sind ihm nachgelaufen?
Ich hab ihn gesehen und er mich auch.
Ich bin ihm nachgegangen und er ist verschwunnden.
- Ich sehe darin keine Universitätsfrage.
- Natürlich ist es eine Universitätsfrage.
Es gibt einen Moral- und einen Ehrenkodex,
und er hat gegen beide verstoßen.
Es gibt nur einen Moralkodex mit der Universität,
nicht untereinander.
Verzeihung, Präsident Summers, aber was Sie da sagen
macht überhaupt keinen Sinn für mich.
Das erschüttert micht zutiefst.
Was mein Bruder sagen will,
wenn Mark Zuckerberg in unser Wohnheim gehen würde
und uns den Computer klauen würde,
wäre das eine Universitätsfrage.
Das weiß ich nicht.
Mein Amt ist nicht für Mundraub zuständig.
Das ist kein Mundraub.
Diese Idee kann Millionen von Dollar einbringen.
- Millionen?
- Ja.
Da geht wohl Ihre Vorstellungskraft mit Ihnen durch.
Sir, ich glaube Sie können das nicht einschätzen.
Ich war US Finanzminister.
Ich kann das ein bisschen einschätzen.
Die Vorstellungskraft mit uns durchgehen zu lassen
haben Sie doch in Ihrer Einführungsrede empfohlen.
Na dann lassen Sie doch
Ihre Vorstellungskraft mit Ihnen durchgehen
bei einem neuen Projekt.
Ach ja?
Ja. Jeder in Harvard
erfindet irgendwas.
Harvardstudenten glauben, dass es besser ist,
einen neuen Beruf zu erfinden, statt ihn zu suchen.
Deshalb schlage ich vor,
suchen Sie sich ein neues Projekt.
- Tut mir Leid, Sir, aber das ist nicht der Punkt.
- Bitte, kommen Sie auf den Punkt.
Man muss kein Experte
für geistiges Eigentum sein
um den Unterschied zwischen Recht und Unrecht zu kennen.
Und Sie sagen,
dass ich das nicht kann?
- Natürlich sag ich das nicht, Sir.
- Ich sage das.
- Wirklich?
- Sir.
Anne, wie kamen die an
den Termin?
Durch Kollegen ihres Vaters.
Ich sag Ihnen mal was,
Mr. Winklevoss, Mr. Winklevoss,
wo Sie grade beim Thema Recht und Unrecht sind.
Dies Aktion, dass sie beide hier sitzen,
ist unrecht.
Das ist Harvards nicht würdig.
Das hat Harvard nicht von Ihnen erwartet.
Sie bekommen keine Sonderbehandlung.
- Wir haben nie verlangt...
- Einfach ein neues Projekt finden?
Sollen wir Kieselsteine
für Erdkunde sammeln?
Sollten Sie ein Problem damit haben,
Mr. Winklevoss...
Wir haben nie um Sonderbehandlung gebeten.
Die Gerichte stehen immer zu Ihrer Verfügung.
Kann ich Ihnen sonst noch behilflich sein?
Nehmen Sie sich das Harvard Studentenhandbuch und schieben Sie sichs...
Ty!
Danke vielmals für Ihre Zeit, Sir.
Ups.
Das war Ihr 335 Jahre alter Türknauf.
Eduardo, im Frühjahr reisten Sie
und Mr. Zuckerberg nach New York.
- Ja.
- Was war der Grund?
Als CFO vereinbarte ich Meetings
mit potentiellen Werbekunden.
Wer bezahlte die Reise?
Bezahlt wurde sie aus dem $1.000 Konto,
das ich Monate zuvor eingerichtet habe.
Zu diesem Zeitpunkt waren die $1.000 das einzige Geld,
dass Sie in diese Firma gesteckt hatten?
- Ja.
- Wie liefen die Besprechungen?
- Furchtbar.
- Warum?
Mark ist eingeschlafen.
Ich bin nicht eingeschlafen.
Darf ich das umformulieren?
Ich wünschte, er wäre eingeschlafen.
Es gibt uns jetzt an 29 Unis,
mit über 75.000 Mitgliedern.
Personen, die auf The Facebook gehen,
bleiben darauf, als jede andere Website.
Hier die beindruckenste Statistik.
91% der Leute, kommen auch wieder zurück.
- Wenn Sie mir erlauben...
- Entschuldigen Sie kurz.
Was macht er da für Geräusche?
Sind das Tisklaute?
Es war kein Tisk.
Es war...
Wie ein Knacklaut.
Bei einem Würgereflex.
Jungs, was soll das?
Es gab aber noch eine weitere Besprechung
auf dieser New York Reise.
Ja, ein Abendessen.
Es wurde von meiner damaligen Freundin arrangiert.
Würden Sie sagen, dass Mark sich
auf diese Besprechung gefreut hat?
Ja. Sehr.
- Die werden keinen Ausweis verlangen.
- Sie könnten.
- Sieh dich doch mal um.
- Es wird beschämend.
- Sag ihm, dass sie keinen Ausweis verlangen.
- Sie verlangen keine Ausweise.
- Mark...
- Willst du wieder von Werbung anfangen?
Abgesehen vom Ballett Theater in Hartford,
ist der Zweck jeder Firma
Profit zu machen.
Es ist noch keine Firma.
Das ist schwierig für mich, weil mein...
Vergiss es.
Er ist 25 Minuten zu spät.
Er hat Napster mit 19 Jahren erfunden.
Er darf sich verspäten.
- Er ist nicht Gott.
- Was ist er dann?
Er ist 25 Minuten zu spät.
Ich glaube Wardo ist neidisch.
Ich war echt nicht eifersüchtig.
Ich war nervös.
Warum?
Ich kannte ihn zwar nicht, aber ich
hab ihn gegooglet und mich umgehört.
Er schien mir irgendwie, wie ne...
Wild Card.
Wieso?
Er sticht zwei ziemlich große Internetfirmen spektulär aus,
er hat eine Vergangenheit mit Drogen...
Er hat auch Firmen gegründet.
Wir brauchen ihn nicht.
Er ist hier.
Nein, nein, lass dir Zeit.
- Und er besitzt eine Uhr.
- Hör auf.
- Ich bin Sean Parker.
- Wie geht's euch.
Du musst Eduardo sein. Und Christy.
Und Mark.
Schön, dass ihr da seit.
Ihr habt ja gar nichts vor euch.
- Nein.
- Tori.
Wir haben gewartet.
- Hey, baby boy.
- Könntest du uns was bringen?
Das glasierte Schweinefilet mit dem Ginger Confit.
Tunfisch Tartare?
Und die Hummerscheren, damit gehts gut los.
Christy, was trinkst du gern?
Appletini.
Großartig. Vier davon.
Von dem Augenblick an, war's ein Seanathon.
Die Frage war,
"Worüber haben Sie gesprochen?"
Er führte uns durch seine Affäre mit Napster.
Ich wollte nicht bis Ende 20 nur
auf Anklagebänken sitzen.
Wer hätte es gedacht? Die Musikindustrie
hat doch keinen Humor.
Wir wollten die Firma verkaufen um die 35 Millionen zu ernten,
die wir angeblich an Tantiemen schuldeten.
Aber es kam so rüber, als kauft man das gestohlene Auto
zur Bezahlung des gestohlenen Benzins.
Also sagten wir scheiß drauf,
und meldeten Konkurs an.
- Du hast dir einen Namen gemacht.
- Und du bist trocken.
- Tori!
- Nein, nein, ich brauch nichts.
Und dann kam er zu seiner zweiten Geschäftsidee,
einem Onlineadressbuch, bei dem Case Equity ihn
vor die Tür setzte.
Und dieses Mal, wollte ich brav sein.
Ich band mir nen Schlips und pollierte die Schuhe,
aber niemand hört auf ein Kind.
Ich werde euch sagen, was mit einem 20 Jährigen
an der Spitze eines Dot-Com Unternehmens passiert.
- Ich bin kein Psychiater, aber...
- Ich bin froh, dass wir das auf Band haben.
Sie sind kein Psychiater, aber was?
Ein Psychiater würde sagen
er war paranoid.
Die heuern Privatdetektive an,
die einem Tag und Nacht folgen.
Man wird interessant für hochpreisige Callgirls.
Ich kanns nicht beweisen,
aber ich weiß, mein Telefon wird abgehört.
Was immer einem am Ende nicht gelingt,
man hat es schon getan.
Privatleben ist ein Relikt
vergangener Zeiten.
Auch wenn du's irgendwie geschafft hast,
wie der Dalei Lama zu leben,
werden sie irgendeinen Mist erfinden.
Denn sie wollen nicht dich,
sie wollen deine Idee.
Und sie wollen noch, dass du dich bedankst,
während du...
Entschuldigung.
...dir den Arsch abwischst und verschwindest.
Das ist dir also passiert?
Und größenwahnsinnig.
Ja. Aber ich werde mich bei Case revangieren.
Ich hab mit Napster die Plattenfirmen zerstört
und Case wird auch noch
für ihre Sünden gestraft werden.
Sorry, du hast die Plattenfirmen nicht zerstört.
Sie haben gewonnen.
- Vor Gericht.
- Ja.
Möchtest du einen Plattenladen kaufen,
Eduardo?
Und erzählte Geschichten über Geschichten
über das Leben im Silicon Valley,
und Partys in Stanford und in L.A.,
und über Freunde die Millionäre wurden...
Aber hauptsächlich, dass Mark unbedingt...
Unbedingt nach Kalifornien soll.
Und dann kam er endlich auf The Facebook.
Also, erzählt mir von euren Fortschritten.
Nun, es gibt uns jetzt an 29 Unis.
Wir haben über 75.000 Mitglieder.
- Erzählt mir welche Strategie ihr verfolgt.
- Okay.
Z.B. wollten wir Baylor in Texas,
aber Baylor hat bereits ein soziales Netzwerk am Campus.
Anstatt also die direkte Konfrontation zu suchen,
legten wir eine Liste aller Unis innerhalb 100 Meilen an...
Wir legten The Facebook
nur an diesen Unis an.
Schon bald sahen die Baylorleute ihre Freunde
auf unserer Seite und wir waren drin.
Die Little Bighorn Taktik.
Sehr klug, Mark.
- Danke, war von mir.
- Leicht.
Hör mal, klär für uns eine Streitfrage.
Ich sage, es ist Zeit mit The Facebook
Profit zu machen,
aber Mark will keine Werbung.
Wer hat Recht?
Naja...
Noch keiner von euch.
The Facebook ist cool,
das spricht dafür.
Ja.
Ihr wollt es nicht mit Werbung ruinieren,
weil Werbung nicht cool ist.
Genau!
Als würdet ihr die geilste Party auf dem Campus schmeißen,
aber um 11 Uhr abends muss schluss sein.
Das stimmt genau.
- Ihr wisst noch nichtmal, was das Teil kann.
- Genau.
Wie groß es wird, welche Kreise es zieht.
Jetzt ist nicht die Zeit vom Tisch zu gehen.
Eine Million Dollar ist nicht cool.
Wisst ihr was cool ist?
Du?
"Eine Milliarde Dollar"
Und das haute alle um.
Und darauf steuert ihr zu.
Eine eine Milliarde Dollar Evaluierung.
Wenn ihr keine schlechten Ratgeber habt, sonst hättet ihr gleich eine
einträgliche Eisdielenkette erfinden können.
Auf ner Angeltour findet man entweder
viele kleine Fische, oder den ganz großen Brummer.
Kennt ihr jemanden, bei dem zu Hause ein Bild von ihm
mit 14 Forellen hängen?
- Nein, mit einem 3.000 Pfund Marlin.
- Genau.
- Guter Vergleich.
- Okay.
Aber wir wissen doch alle, dass Marline
keine 3.000 Pfund wiegen, oder?
Hast du die dicken mal von Nahe gesehen?
Nein, aber ich bezweifle, dass der Kerl einen Marlin
von der Größe eines Range Rovers hebt.
Das wär n echt dicker Fisch und
n ganz starker Mann.
Verzetteln wir uns hier nicht ein wenig?
Ich hab mit dem Streit nichts am Hut.
Ich bin nur ein Fan, der kurz hi sagen wollte.
Nach dem Essen hatte er Mark in der Tasche.
Er übernahm die Rechnung,
sagt Mark, dass sie sich bald wiedersehen
und war weg.
Aber nicht bevor er seinen
größten Beitrag zur Firma leistete.
Streicht das "The".
Nur "Facebook".
Ist Cleaner.
Shit.
Machs gut, Schätzchen.
Ja.
Das war  bestimmt ein Geschwindigkeitsrekord
im Quaseln.
Du willst, dass die Party um 11 aus ist.
- Ich will mir die Party leisten können.
- Es gibt keine Party, außer sie wird cool.
Was denkst du?
Ja, klar, streichen wir das "The".
Ich meine den Marlin zu fangen,
statt der 14 Forellen.
Klingt doch gut, oder?
Für die Forelle.
Ich füge dies der Beweisaufnahme bei.
Die Eintragung von Facebook als Kapitalgesellschaft,
registriert in Florida.
- Wieso Florida?
- Weil da meine Familie lebt.
Und bitte den Beklagten zu bestätigen, dass es laut Satzung
die Inhaberschaft wie folgt aufgeschlüsselt ist:
65% Mark Zuckerberg.
30% für Eduardo Saverin
und 5% für Dustin Moskovitz.
Ja, wir bestätigen.
- Und das war am 13 April 2004.
- Ist aufgenommen.
Gibts hier Anmerkungen?
Ja. Danke.
Mr. Saverin, haben Sie jemals etwas getan
dass ein legitimer Grund für eine
Kündigung sein könnte?
Nein.
Sie haben nie etwas getan, dass die Firma bloßstellte
oder sie ernsthaft in Gefahr brachte?
- Nein.
- Nein?
Nein.
Sie wurden der Tierquälerei beschuldigt.
- Moment.
- Etwa nicht?
Das ist jetzt nicht wahr.
Ich habe hier einen Artikel aus The Crimson...
Du lieber Gott.
Das geht gar nicht, Wardo.
Komm schon man. Das ist doch Bullshit.
Das ist nur n übler Streich anderer Clubs.
Ich hatte es in den Phoenix geschafft.
Ich wurde angenommen,
und als Initiationsritual musste ich mich
eine Woche lang, rund um die Uhr um etwas kümmern.
Ein Huhn.
Sie identifizieren sich als einen
der Gründer von Facebook.
"Junior Eduardo Saverin..."
Ich bin kein Experte, aber Tierquälerei
ist vermutlich schlecht fürs Geschäft.
Ich habe das Huhn nicht gequält.
Ich quäle keine Hühner. Sind Sie verrückt?
Nein, beruhigen Sie sich, bitte.
Ich habe hier einen Artikel aus dem Crimson...
- Vernichtend.
- 956.
Ich saß in der Mensa in Kirkland
beim Essen mit Mark,
und ich hatte das Huhn dabei,
weil ich das Huhn überall dabei haben musste.
Das ist College.
- Dafür muss jemand grade stehen.
- 969.
Und in der Mensa gabs Hühnchen
zum Abendessen.
Und ich musste mein Huhn füttern, also...
Also nahm ich kleine Stücke von dem Hühnchen
und gab sie dem Huhn zu fressen.
Jemand musste das gesehen haben,
den ehe ich mich versah,
beschuldigte man mich des Zwangskanibalismus.
Ich wusste nicht,
dass man das nicht darf.
Ich klärte das mit den zuständigen
Tierschutzorganisationen,
ich klärte das mit dem stellvertretendem Dekan.
Es wurde alles geregelt.
988.
Jemand vom Porc oder The Fly
muss das gemeldet haben.
Vermutlich die Winklevosses.
Na schön, vergessen wir's einfach.
Das ist absurd.
Ich werde der Tierquälerei bezichtigt.
Dann doch lieber der Nekrophilie.
Dann wirklich lieber der Nekrophilie.
Ich muss mich bei meinem Vater rechtfertigen.
Ich muss mich bei allen rechtfertigen.
Was machst du denn da?
Ich steh kurz vor der Prüfung in
Nachkriegskunst und zeitgenössische Kunst
und war nie im Kurs.
Ich soll was über diese vier Bilder schreiben.
Ist das ne Facebook Seite?
Ja. Ich hab n Pseudonym benutzt,
die Bilder geposted
und um Kommentare gebeten.
Ab und zu steig ich in die
Diskussion mit ein und bring Bewegung in das Ganze.
Mr. Zuckerberg hat bei seiner Prüfung betrogen?
- Dazu möchte ich lieber nichts sagen, Gretchen.
- Und warum nicht?
Ich verklage ihn ja nicht
wegen Prüfungsbetrug.
- Das macht man nicht unter Freunden.
- Sie sagten uns grade, dass er betrogen hat.
Ups.
Du hast deinen Anwälten gesagt,
ich wär n Tierquäler?
Nein, er hat uns gar nichts erzählt.
Unsere Anwälte sind durchaus fähig
einen Crimson Artikel zu finden.
Als wir ihn darauf ansprachen,
verteidigte er Sie sogar.
Ups.
993. Wir sind nah dran.
Ach ja, da fällt mir ein,
wir brauchen noch mehr Geld, Wardo.
Ja, nein, einverstanden. Mehr Server, mehr Hilfe.
Wir brauchen Praktikanten
für die Zeitung in Palo Alto
und wir müssen denen was zahlen.
- Sorry, was?
- Ich hab auch schon ein Haus
in der Nähe vom Stanford Campus gefunden.
Es ist perfekt und es hat einen Pool.
Wann hast du entschieden, den Sommer
in Kalifornien zu verbringen?
Du meinst den genauen Zeitpunkt?
War es während der Sean Parker Variete Show?
Er hatte Recht,
Kalifornien ist, wo wir sein sollten.
Was, bist du jetzt Jed Clampett?
Wusste gar nicht,
dass die Serie in Brasilien lief.
Ja, war echt genial.
- Was ist dein Problem mit Sean?
- Er steuert nichts bei.
Er nicht mal Kapital.
Dustin ist n besserer Programmierer.
- Er hat Connections zu VCs.
- Wir brauchen keine VCs, sondern Werbekunden.
- Ich hab auch Connections zu VCs.
- Nicht die Real Players.
Und ausgerechnet du, der die Firma
gerade blamiert hat...
- Das waren die Winklevosses, Mark.
- Warte kurz.
Aktualisieren.
150.004.
150.000 Mitglieder, Wardo.
- Gratuliere, Alter.
- Gratuliere.
Du findest es nicht seltsam,
dass er von Privatdetektiven verfolgt wurde?
Die nichts zutage gebracht haben.
Genug, um ihn aus der Firma zu drängen.
Die Drogen, die Frauen...
- Wir wissen nicht ob da was dran ist.
- Man kann es nachlesen.
Man kann deine Tierquälereien nachlesen.
Seit wann...
Okay, fressen denn Fische keine anderne Fische?
Die Marline und die Forellen.?
Wovon redet er da?
Ich hab morgen um 10
ein Einstellungsgespräche im CS Labor.
Komm mit an Bord, Mann.
Ich weiß echt nicht mehr,
was ich sonst noch sagen soll.
Du kannst noch eine! Noch eine!
Wardo!
Yo! Mark!
Was geht ab?
Sie haben 10 Minuten um Root Access
auf einen Python Webserver zu bekommen,
die SSL aufzuschlüsseln,
und den ganzen Traffic
über einen sicheren Port abzufangen.
Sie hacken.
Ja, hinter einem Pix Firewall Emulator.
Aber hier kommt das Beste.
Du weißt, dass ich davon nichts verstehe,
oder?
- Das weiß ich.
- Also, was ist das Beste?
Jede zehnte Codezeile müssen
sie einen Schnaps trinken.
Hacken muss heimlich passieren,
also müssen sie jedesmal, wenn sie entdeckt werden
auch ein Glas trinken.
Ich lass auch noch ein Programm arbeiten,
dass auf allen Computern
ein Popup Fenster aufscheinen lässt.
Der letzte Kanditat, der das Fenster schließt,
muss trinken.
Dazu muss jeder alle drei Minuten
einen Schnaps trinken.
- Drei Minuten!
- Trinken!
Hey, darf ich fragen, bei welcher Aufgabe als
Praktikant sie besoffen sein müssen?
Du hast recht.
Du hast Recht.
Ein effektiverer Test wäre es, ein Huhn eine Woche
am Leben zu halten.
- Das war gemein.
- Hier.
Was ist das?
Hab n neues Konto eröffnet
und $18.000 eingezahlt.
Kommst du damit durch den Sommer?
- Hier!
- Mark?
Genau hier!
Willkommen bei Facebook.
- $18.000?
- Ja.
Zusätzlich zu den $1.000,
die Sie bereits investierten.
- Ja.
- Insgesamt $19.000 also.
- Augenblick.
Ich rechne nur noch
mal schnell nach.
Ich bekomme das Gleiche raus.
Darf ich fortfahren?
Sie haben Bedenken bezüglich
Mr. Zuckerbergs Transfers der Firma
nach Kalifornien geäußert.
Warum haben Sie dann nochmal
$18.000 investiert?
Ich verstand uns als Partner.
Ich wollte ein Teamspieler sein.
Ich dachte Mark, Dustin und die neuen Praktikanten
könnten an der Seite arbeiten,
während ich in New York neue
Werbekunden generiere.
Aber hauptsächlich dachte ich,
was kann schon schiefgehen in nur drei Monaten?
Los, los, los, los, los!
- Ich lebe noch.
- Ich weiß.
- Ich habs geschafft.
- Das hast du.
Okay, bereit?
- Das war klar ne 8.
- Das war ne 2.
- Der war besser als das.
- Ja.
Alles okay.
- Sicher?
- Ja.
Kacke.
Das ist die Klingel.
Ich wusste nicht, dass wir eine haben.
- Andrew, die Tür!
- Nein er is verkabelt.
Das reicht n fettes Loch
in deine Kaution.
- Andrew.
- Nicht jetzt.
Guter Junge.
- Sean?
- Mark?
- Wohnst du hier?
- Ja.
Du auch?
Wir waren genau gegenüber.
Dann ist der Kamin...
- Is jemand verletzt?
- Nein. Du wohnst gegenüber?
Ich bin Sharon.
Das ist meine... Sharon.
Sie wohnt gegenüber.
Ich half ihr umzuziehen,
da is der Kamin...
Wir haben ein Seil über den Pool gespannt.
Du bist nach Kalifornien gekommen.
Ja.
Das war die richtige Entscheidung.
Bitte sehr.
Sharon?
Es tut mir so Leid.
- Kein Problem.
- Ich wusste nicht, dass du...
- Hier.
- Nein, nein, nein. Warte!
Das Haus und das Team ist großartig.
Es ist genau, wie es sein sollte.
Ich bin Sean Parker.
Oh, er ist verkabelt.
Genau so muss es sein, ja!
Wo ist Eduardo?
Praktikum in New York.
Eduardo kam nicht mit?
Ich hab ne Weile da gepennt,
während ich n paar Sache geregelt hab,
aber im Sommer is sie fertig,
also gehts wieder ab zu den Eltern.
- Der obdachlose Rock Star von Palo Alto.
- Schon gut.
Wie sieht dein Plan für den Sommer aus?
Mark?
Sorry. Ich hab die Architektur bewundert.
Ich wollte wissen, wie dein Plan...
Hundert Unis
bis zum Ende des Sommers.
- Ich muss mal für kleine Mädchen.
- Okay.
Ja, ich komme mit.
Dein Date kommt mir so bekannt vor.
Sie sieht für viele Leute bekannt aus.
Was meinst du?
Ein Stanford Absolvent, namens Roy Raymond
wollte seiner Frau Reizwäsche kaufen,
nur is es ihm peinlich
dafür ins Kaufhaus zu gehen.
Er hatte eine Idee
für ein Edelladen
in dem man sich nicht
pervers vorkommt.
Er holt sich $40.000 bei der Bank,
borgt sich nochmal $40.000 von den Schwiegereltern,
eröffnet einen Laden und nennt ihn Vicotoria's Secret.
Macht ne halbe Millionen im ersten Jahr.
Er verschickt Kataloge, macht noch drei Läden auf,
und nach fünf Jahren verkauft er die Firma
an Leslie Wexner und The Limited
für $4 Millionen.
Happy End, was?
Nur das zwei Jahre später
die Firma $500 Millionen wert ist,
und Roy Raymond
springt von der Golden Gate Bridge.
Der arme Kerl wollte seiner Frau
nur n Tanga kaufen.
War das eine Parabel?
Mein Date ist ein Victoria's Secret Model.
Deswegen kommt sie dir bekannt vor.
- Gott.
- Lass dich von all dem nicht beeindrucken.
Ich kenn deinen Blog.
Ach weißt du, das war
für die Internet Cretins.
Weißt du, warum ich Napster startete?
Die Kleine, in die ich in der High School verknallt war,
ging mit dem Vizekapitän des Hockeyteams,
und ich wollte sie ihm auspannen.
Also beschloss ich,
das nächste große Ding zu erfinden.
- Das wusste ich nicht.
- Napster war kein Reinfall.
Ich hab die Musikbranche
für alle Zeiten verändert.
War vielleicht kein gutes Geschäftsmodell,
aber ne Menge Leute waren richtig angepisst.
Und gings bei deinem Facemash
nicht auch darum?
Sie haben Schiss vor mir, Kumpel,
und sie werden Schiss vor dir haben.
Die VCs werden sagen,
"Gute Idee, Kleiner, ab jetzt übernehmen die Erwachsenen."
Aber nicht dieses Mal.
Das ist unsere Zeit.
Dieses Mal reichst du denen ne Visitenkarte
auf der steht,
"Ich bin CEO, Schlampe"
Das will ich für dich.
Also wo zum Teufel ist Eduardo?
- In New York.
- Schleimt sich bei den Werbefritzen ein.
- Er hat ne...
- Praktikum.
Die Firma ist hier.
Die eine Milliarde Dollar Firma ist hier.
- Lebst und atmest du Facebook?
- Ja.
Das weiß ich.
Wardo will ein Geschäftsmann sein,
und bei allem was ich weiß, wird er ein Guter sein,
aber er sollte nicht in New York
den Werbetrommeln in den Arsch kriechen.
Das ist ne einmal im Leben,
"heilige Scheiße" Idee.
Und das Wasser unter der Golden Gate
ist arschkalt.
Sie mir ins Gesicht und sag mir
ich weiß nicht wovon ich rede.
Denkst du jemals an die Kleine?
Welche Kleine?
Die Kleine von der High School
mit dem Hockeytypen.
Nein.
Wir brauchen Schnaps,
wenn ihr von Bandbreiten anfangt.
Hundert Unis
bis zum Ende des Sommers?
Ja.
Ich sag dir was.
Als Geste des guten Willens.
Während du auf 100 Unis unterkommst,
quartier ich dich auf zwei Kontinenten ein.
Zwei...
Wenn du nirgendwo pennen kannst,
solltest du unbedingt
bei uns einziehen.
Darauf sollten wir trinken.
- Entschuldigung.
- Ja, Sir.
Würden Sie das hier bitte abräumen
und uns den 1942er bringen.
Natürlich, Mr. Parker.
Fertig... Los!
Hollandia führt vor Harvard University
mit einer Bootslänge.
Hollandia behält die Führung
mit einer drei-viertel Länge.
Komm schon!
Was auch immer.
- Mr. Winklevoss.
- Tyler.
- Großartiges Rennen.
- Danke.
- Das ist mein Bruder, Cameron.
- Ausgezeichnet.
Sir?
Seine königliche Hoheit,
Prince Albert.
Eure Hoheit, das sind
Cameron und Tyler Winklevoss.
Natürlich. Brilliantes Rennen.
Ich habe noch nie ein so enges Rennen gesehen.
Ja, Eure Hoheit.
Mein Großvater, Jack Kelly,
zählte zu den führenden Ruderern seiner Zeit.
Ich komme seit 30 Jahren nach Henley
und habe noch nie ein so enges Rennen gesehen.
Haben Sie schon mal ein so enges Rennen gesehen?
Nein, Eure Hoheit.
Einundhalb Meilen Rennen gewinnt man
normalerweise mit einer Bootslänge oder zwei.
Da haben Sie absolut Recht. Brutal eng.
Darf ich Ihnen meine Kameraden vorstellen?
Verzeihung.
Sie entschuldigen uns.
Nun zu den Holländern.
Du bist so weit geflogen,
um dir das anzusehen.
Wollt ich mir nicht entgehen lassen, Bruder.
Und, was sagt der Adel?
Ich wünschte er hätte mir öfter gesagt,
wie eng das Rennen war.
Einfach brutal, brutal eng.
Brutal qualvoll. Jesus.
Der Kerl ist der Prinz eines Landes von
der Größe von Nantucket.
Also ganz ruhig.
- Jungs. Divya.
- Dad.
- Mr. Winklevoss.
- Das war harter Tobak.
Tut mir Leid, dass du und Mom so weit geflogen seit,
um das hier zu sehen.
Entschuldige dich niemals bei mir,
wegen einer solchen Niederlage.
Entschuldige dich bei niemandem,
- Jungs.
- Mr. Kenwright.
Dad, das ist Mr. Kenwright,
das Oberhaupt unserer Gastfamilie.
- Es ist mir ein Vergnügen.
- Ganz meinerseits.
Ich hatte soeben eine telefonische Unterredung
mit meiner Tochter.
Sie diskutiert bereits mit ihren Freunden
über das Rennen,
welches sie am Computer verfolgte.
Eine neue Website namens Facebook.
Gibts die auch in Amerika?
Ich suche eure Mutter.
Hab ich was falsches gesagt?
Ihre Tochter studiert nicht in den Staaten?
Nein, nein. Cambridge.
Hauptfach französische Literatur.
Wusste nicht, dass so etwas existiert.
Es gibt Facebook in Cambridge?
Und in Oxford und
der London School of Economics.
Dort studieren ihre Freunde.
Phänomenal.
Gutes Rennen, Jungs.
Ich seh mir den Rennmitschnitt an.
Wenn das online ist,
will ich es sehen.
Hör auf.
Lass das, Cam.
Lass das.
Es ärgert mich nicht, dass uns die Holländer
heute so knapp geschlagen haben.
Es war ein gutes Rennen,
und es war fair.
Und wir sehen uns wieder.
Was mich aber ärgert,
und was dich ärgern sollte,
ist am Montag zu einem Rennen anzutreten,
das Sonntag gestartet wurde.
Wir das persönliche Gespräch gesucht,
wir haben es per Brief,
dem Verwaltungsrat, und dem
Präsidenten der Uni versucht.
Ich bitte dich, nur ein allerletztes Mal,
nutzen wir unsere erheblichen finanziellen Mittel
und verklagen ihn vor dem Bundesgericht.
Komm schon.
Ich brauch n richtigen Drink.
Scheiß drauf.
Schlachten wir diesen
wiederlichen Nerd.
Ganz meine Rede!
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Aber glaubt mir, ich hab ihn heute gesehen.
Manningham, Mitchell Manningham,
mein Case Equity Typ.
Augenblick.
Nehmt ihr die Spikes
oder die Ghost Missiles?
Kein Ahnung,
wir schießen einfach aufeinander.
Benutzt Sweet Kamikazes.
Als ob wir wüssten, was das ist.
Ich hab ihn in seinen Turbo Carrera
einsteigen sehen, und er hat mich auch gesehen.
Das weiß ich.
Hör auf zu spinnen.
Ich bin am Festnetz.
Bong hit.
Hört noch jemand das Klopfen?
Du hörst gar nichts.
Du schreibst in Code.
Alter, da is einer an der Tür.
Nein, da muss man nicht drüber schlafen.
Das muss man brutal angehen.
Ich ruf dich zurück.
Was geht ab?
Mark hätte mich vor ner Stunde am Flughafen
abholen sollen.
Ich habs auf dem Handy versucht.
Nach 36 Stunden Dauercodierung
hat er sich n Stündchen hingelegt.
Was ist hier passiert?
Nicht ist passiert. Es passiert.
Das nächste große Ding.
Wardo.
Hey, Mann.
- Zurück an die Arbeit.
- Okay.
Je mehr ich spiele,
desto bekiffter bin ich.
Ich meine, je bekiffter...
Wir habens verstanden.
Wie alt sind die, Sean?
Es ist nicht höflich zu fragen.
Sean, wie alt sind die?
Du glaubst du kennst mich, stimmts?
Ich hab viel gelesen.
Weißt du, was ich über dich
gelesen hab?
Nichts.
- Wardo.
- Hey, Mann.
- Ich hab ne Stunde gewartet.
- Wie spät is es?
Mitternacht. Oder 3 Uhr morgens. In New York,
wo ich grad herkomme.
Du musst die neuen Sachen sehen.
Hey Dustin. Zeig ihm die Pinnwand.
Ich nenn sie die Pinnwand.
Vergiss die Pinnwand. Erzähl ihm von
der Besprechung, die ich vereinbart hab.
Kennst du Peter Thiel?
- Nein.
- Besteht auch kein Grund dazu.
Er leitet nur einen $2 Milliarden Hedge Fund
namens Clarium Capital.
Warum vereinbart ihr Meetings?
Er wird vielleicht
ein Unternehmensengel.
Und wenn er ein echter Engel wär,
wieso vereinbart er Meetings?
- Du hattest einen langen Flug.
- Nein, ich hatte eine lange Wartezeit am JFK,
und dann noch an der Lade- und Entlade Zone am SFO,
und dazwischen war ein langer Flug.
Ich bin das Business Ende dieser Firma.
Und er ist ein Hausgast, der hier mietfrei
wohnen kann,
dank der Großzügigkeit der Eduardo Saverin Stiftung.
Ich hab schon von einen fetten Werbedeals gehört.
Gary's Anzüge.
- Hey, Mann...
- Harvards Barkeeper Webshop.
Du bist kurz davor Snookies Cookies
zu kriegen, das fühl ich.
- Willst du mal mit mir allein reden?
- Klar.
Mal an der Bong ziehen.
- Ich bin so high.
- Nein, bist du nicht.
Also wie läufts?
Wie ist das Praktikum?
Wie gehts Christy?
- Wie ist das Praktikum?
- Ja.
Mark, das Praktikum ist vorbei.
Wir haben das am Telefon besprochen.
Ich hab am ersten Tag gekündigt.
Ich erinnere mich, dass du das gesagt hast.
Also, wie gehts Christy?
Christy ist verrückt.
- Ist das schön?
- Nein.
Sie ist geisteskrank.
Sie ist krankhaft eifersüchtig, sie ist irrational,
und ich fürchte mich vor ihr.
Trotzdem schön,
dass du ne Freundin hast.
Ich will nicht, dass sich der Kerl
als Teil dieser Firma verkauft.
Du musst hierher ziehen, Wardo,
hier geht es richtig ab.
- Hast du gehört was ich sagte?
- Die Connection, die Energie...
Mark, du musst...
Ich hab Angst, wenn du nicht hierher ziehst,
bleibst du auf der Strecke.
Ich will... Ich brauch dich hier.
- Bitte erzähl nicht, dass ich das gesagt habe.
- Was hast du grade gesagt?
Es entwickelt sich schneller,
als wir hätten ahnen können.
- Es ist rasant.
- Was meinst du?
- Und Sean findet wir...
- Sean ist nicht Teil dieser Firma.
Wir haben über 300.000 Mitglieder, Wardo.
Wir sind in 160 Unis,
darunter fünf in Europa.
Das weiß ich!
Mark, ich bin der CFO!
Wir brauchen mehr Server
als wir erwartet hätten.
Wir brauchen mehr Programmierer
und wir brauchen mehr Kapital.
und er hat das Thiel Meeting arrangiert.
Und noch mehr Termine.
- Noch mehr Termine?
- Ja.
- Ohne das ich was davon erfahre?
- Du warst in New York.
Ich bin in New York, in der U-Bahn
14 Stunden am Tag, auf der Suche nach Werbung!
Und wie gut ists bisher gelaufen?
Was meinst du mit, "auf der Strecke bleiben"?
- Hi.
- Kann ich Ihnen helfen?
Ich würde gerne dieses Konto einfrieren
und alle offenen Schecks
und Kreditlinien.
- Dürfte ich um einen Ausweis bitten?
- Ja, Verzeihung.
Sean, er hat gleich Zeit für Sie.
Kein Problem.
Wusstest du, dass hier Flammendes Inferno
gedreht wurde?
Wie beruhigend.
Hey, Leute. Kommt mit.
- Hat sie Euch ein Wasse angeboten?
- Oh, ja. Alles cool.
Sean, wie gehts? Komm rein.
- Du musst Mark sein.
- Hi.
Wir haben alles unter die Lupe genommen,
und herzlichen Glückwunsch.
Wir fangen mit einer $500.000 Investition an.
Maurice erzählt euch was
über die Unternehmensrestrukturierung.
Wir fangen als Unternehmen in Delaware an
und etablieren eine Aktienstruktur,
die neue Investoren ermöglicht.
Jetzt, hab ich noch eine Frage.
Wer ist Eduardo Saverin?
Du lieber Gott.
Seit wann bist du zurück?
Du hast mich erschreckt.
Klopf doch an.
Seit wann bist du zurück?
Ich bin seit heute Nachmittag da.
Und wann wolltest du mich anrufen?
Chris, ich hatte ne harte Reise
und ich war müde...
Ja, oder eine von meinen 47 SMS antworten.
Wusstest du von meinen 47 SMS?
Ja, wusste ich, und ich hielt das für ein
unglaublich normales Verhalten.
Verarschst du mich?
Ich hab dir was mitgebracht.
Wieso steht als Status "Single"
auf deiner Facebook Seite.
Was?
Wieso steht also Beziehungsstatus "Single"
auf deiner Facebook Seite.
Ich war Single,
als ich die Seite angelegt hab.
Du warst also zu bequem,
das zu ändern?
Was?
Ich weiß nicht wie.
Hällst du mich für blöd?
Nein, beruhig dich.
Du willst mir sagen, dass der CFO von Facebook
nicht weiß, wie man den Beziehungsstatus
auf Facebook ändert?
Es ist peinlich, also sieh es als Zeichen meines Vertrauens,
dass ich dir das mitteile.
- Leck mich.
- Jetzt krieg dich ein.
Nein, du hast ihn nicht geändert,
damit du die Silicon Valley Schlampen
vögeln kannst, wenn du Mark besuchst.
Das stimmt nicht mal ansatzweise, und ich garantiere dir,
den Silicon Valley Schlampen
ist es egal, welchen Beziehunsstatus man auf Facebook hat.
Bitte, mach dein Geschenk auf.
Dein Telefon funktioniert ja doch.
Es ist Mark.
Na, das wird ja was.
Mach dein Geschenk auf.
Es ist ein Seidenschal.
Hast du mich jemals mit einem Schal gesehen?
Dann ist es dein Erster.
Ja.
- Du hast das Konto eingefroren?
- Hab ich.
- Du hast das Konto eingefroren.
- Ich brauchte deine Aufmerksamkeit, Mark.
Ist dir bewusst, dass du die Firma
in Gefahr gebracht hast?
Deine Taten hätten alles vernichten können
woran ich gearbeitet habe.
Wir gearbeitet haben.
Ohne Kapital kann die Seite nicht laufen.
Ich erkläre dir den Unterschied
wischen Facebool und all den Anderen.
Wir stürzen niemals ab!
Wenn unsere Server auch nur für einen Tag abstürzen,
ist unser ganzer Ruf unweigerlich im Eimer.
- Sieh mal...
- User sind launisch. Friendster hat das bewiesen.
- Gehen nur ein paar User weg, gehen immer mehr mit.
Die User sind vernetzt.
Das ist der Punkt.
Studenten sind online,
weil ihre Freunde online sind.
Und fällt ein Dominostein,
falle die anderen auch.
Kapierst du das nicht?
Ich will keinen Karribik Abend mehr bei A-E-P!
Heilige Scheiße!
Hast du sie noch alle?
Gefällts dir ein Niemand zu sein?
Bist du gern das gespött?
Willst du dahin zurück?
Warte, warte, warte, warte.
Sowas machen Kinder,
nicht Geschäftsmänner,
und schon gar nicht Freunde.
Weißt du wie peinlich es war,
den Scheck heute einlösen zu wollen?
Ich kehr nicht in dieses Leben zurück.
- Vielleicht warst du frustriert.
- Ja!
- Vielleicht warst du sauer.
- War ich!
Aber ich bin gewillt,
die Vergangenheit Ruhen zu lassen,
denn, Wardo, ich habe gute Neuigkeiten.
Es tut mir Leid.
Ich war sauer, und vielleicht war es kindisch,
aber ich musste dich wachrütteln.
Wardo, ich sagte ich habe gute Neuigkeiten.
Was denn?
Peter Thiel hat gerade
ne halbe Million investiert.
Was?
Eine halbe Million Dollar.
Und er richtet uns ein Büro ein.
Sie wollen die Firma neu corporieren.
Sie wollen dich treffen.
Sie brauchen deine Unterschrift
auf n paar Dokumenten,
also schwing deinen Arsch
sofort nach San Francico.
Ich brauch meinen CFO.
Ich bin unterwegs.
- Wardo?
- Ja?
Wir habens gepackt.
Wardo?
Du fliegst schon wieder hin?
Ja.
Und ich mache Schluss mit dir.
Vier Dokumente.
Die ersten beiden sind Kaufverträge
bei Stammaktien,
damit Sie Anteile bei dem neu
corporierten Facebook erwerben können,
da die Alten nun wertlos sind.
Das Dritte ist eine Tauschvereinbarung.
Damit tauschen Sie alte Aktien
gegen neue ein,
und schließlich eine Vereinbarung zum Stimmrecht.
Wie viele Aktienanteile besitze ich denn?
1.328.334
Guter Gott.
Das spiegelt 34,4 % Eigentumsanteile wider.
Warum der Zuwachs
zu den ursprünglichen 30%?
So können Sie ihn senken und neuen Investorenaktien
zuteilen.
- Ich arbeite so gerne mit BWL Studenten.
- Das kannst du laut sagen.
- Volkswirtschaft.
- Stimmt.
Sie sollten wissen, Mark hat seine Prozentzahl
von 60 auf 51 gesenkt.
Naja, Mark hat kein Interesse an Geld
und muss beschützt werden.
Dustin Moskovitz gehören 6,81%.
Sean Parker, 6,47%.
Damit kann ich leben.
Und Peter Thiel, 7%.
Möchten Sie meinen Stift haben?
Eduardo? Eduardo?
Könnten Sie bitte die Frage wiederholen?
Das war schon das erste Mal eine unverschämte
Suggestivfrage,
und die sollen wir noch mal hören?
Ja. Würden Sie sie bitte vorlesen?
Nur zu.
"Anwalt: 'Als Sie diese Dokumente unterschrieben,
"wussten Sie, dass Sie ihr eigenes
Todesurteil unterzeichneten?'"
Nein.
Es war unglaublich dumm von mir, sie nicht meinen eigenen Anwälten zur Durchsicht...
Ganz ehrlich,
ich dachte, dass wären meine Anwälte.
Ich war dein einziger Freund.
Du hattest einen Freund.
Mein Vater guckt mich nicht mehr an.
Okay, Eduardo, sagte Mr. Zuckerberg irgendwas zu Ihnen
nachdem Sie unterschrieben haben?
Es wurden viele Hände geschüttelt,
alle wurden beglückwünscht.
Er hatte bereits erwähnt, dass er nicht mehr
in die Uni zurückkehren würde, für mindestens ein Semester,
also verabschiedeten wir uns auf längere Zeit.
Und dann, bevor ich losfuhr sagte er...
Aber du musst wiederkommen.
Irgendwann gegen Ende November
oder Anfang Dezember.
Peter will eine Hammer Party schmeißen,
wenn wir die Million vollmachen.
Da wird mächtig was los sein.
Du musst dafür wiederkommen.
Eine Million Mitglieder?
Ja.
Weißt du noch, der Algorithmus
am Fenster in Kirkland?
Ja.
Ja, ich werde da sein.
Bist du dir deswegen sicher?
Du kommst 20 Minuten zu spät.
Du spazierst da rein
und sagst du hättest verschlafen
und keine Zeit mehr gehabt zum Anziehen.
Sie werden um dich werben.
Case Equity wird um dich werben.
Sie werden dich anflehen
ihr Geld zu nehmen.
Du nickst brav, du nickst brav, du nickst brav,
und dann fragst du laut,
"Wer von Ihnen ist Roth?"
Nein, nicht Roth. Manningham.
"Wer von Ihnen ist Mitchell Manningham?"
Und er sagt dann, "Ich."
Und du sagst dann,
"Sean Parker sagt, 'Fick dich'."
Und raus.
Okay.
Ende November, bekam ich die Mail von Mark
wegen der Party zur Million-Mitglieder-Party.
Was stand in der Mail noch?
Das wir einen Geschäftstermin wahrzunehmen hätten.
Mark und Sean hätten eine Art Racheakt
bei Case Equity abgezogen,
und Manningham war davon so beeindruckt
dass er ein Investitionsangebot machte,
das nur schwer abzulehnen war.
Also flog ich nach Kalifornien,
und ging direkt in die neuen Büros.
Ich wusste nicht, ob ich mich für die Party
oder den Geschäftstermin anziehen sollte,
also deckte ich beides ab.
- Aber das war egal.
- Warum?
Weil ich weder für das Eine,
noch das Andere da war.
Wofür waren Sie denn sonst da?
Eine Falle.
Mr. Saverin. Hey.
Hier drüben.
Hey, Mann.
- Wie gehts?
- Gut, und Ihnen?
- Gut, gut, gut, gut
- Gut Sie zu sehen.
Zuerst dachte ich, er macht Witze.
Mir noch mehr Verträge vorzulegen.
Doch dann fing ich an zu lesen.
Moment, was ist das?
Nun, wie Sie wissen,
konnten wir ein paar neue Investoren anheuern.
Was ist das?
Mr. Saverin.
Mark!
- Mark?
- Er ist verkabelt.
- Sorry?
- Ach ja?
- Ja.
- Und, bist du immer noch verkabelt?
- Sicherheitsdienst.
Du hast den Aktienbestand
auf 24 Millionen erhöht!
Du wusstest, falls neue Investoren auftauchen...
Auf wie viel wurden deine Anteile gesenkt?
Auf wie viel seine?
Auf wie viel wurden Mr. Zuckerbergs
Anteile herabgesenkt?
Wurden sie nicht.
Auf wie viel wurden Mr. Moskovitz'
Anteile herabgesenkt?
Wurden sie nicht.
Auf wie wurden Sean Parkers
Anteile herabgesenkt?
Wurden sie nicht.
Auf wie viel wurden Peter Thiels
Besitzanteile herabgesenkt?
Wurden sie nicht.
Und auf wie viel wurden Ihre
Besitzanteile herabgesenkt?
0.03%
- Du hast unterschrieben.
- Es war eine Falle.
Du gibst mir die Schuld,
weil du der Finanzchef der Firma warst,
und einen schlechten Finanz Deal
mit deiner eigenen Firma abgeschlossen hast?
Damit bin ich quasi kein Teil von Facebook.
Nicht "quasi kein Teil"
du bist kein Teil von Facebook.
- Mein Name steht im Impressum.
- Sieh lieber noch mal nach.
Weil ich das Konto einfrieren ließ?
Glaubst du wir lassen dich noch länger
in den albernen Anzügen herumstolzieren,
als wärst du der Chef der Firma?
Sorry, mein Prada ist in der Reinigung!
Mit dem Kapuzenpulli und den Fick-dich-Flip-Flops,
du überheblicher Arsch!
Die Security ist hier.
Du gehst jetzt.
- Ich werde nichts unterschreiben.
- Wir bekommen die Unterschrift.
Geht es etwa darum,
dass ich in den Phoenix gekommen bin?
Du... Du warst das!
Du hast die Story über das Huhn lanciert!
- Ich hab kein Story lanciert.
- Wovon redet er da?
- Von dir ist die Anzeige wegen Tierquälerei.
- Was für ne Hühnergeschichte.
Und ich wette, am meisten hast du gehasst,
dass man mich den Mitbegründer von Facebook nannte.
Was ich bin. Deck dich besser mit Anwälten ein, Arschloch.
Denn ich hol mir nicht die 30%.
Ich hol mir alles.
- Schafft ihn hier raus.
- Okay, ich gehe.
Warte.
Fasst vergessen.
Hier deine 19.000$.
Ich würd sie aber nicht einlösen.
Sie sind auf das Konto ausgestellt,
das du eingefroren hast.
Ich steh so gern neben dir, Sean.
Da wirke ich immer so stark.
Nun...
Das war's, das war unsere Show, Leute.
Und noch was,
ich will, dass alle geil sind auf die Party.
Wir brechen da rein,
wie ne Militärparade.
Mackey, leg es aufn großen Schirm.
Wir müssten fasst da sein.
- Alles klar bei dir?
- Ja.
Du warst ziemlich hart zu ihm.
So läufts in der Oberliga.
Du hättest nicht so hart
zu ihm sein müssen.
- Hör mal, Ich...
- Sean!
Du hättest nicht so hart
zu ihm sein müssen.
Er hätte es fasst versaut.
Ich schicke Blumen.
Apropos Blumen, Ich organisier ne Party
nach der Party bei Kappa Eta Sigma.
Ashleigh ist da Mitglied.
- Ashleigh?
- Die Praktikantin.
Ja. Ich weiß, wer sies ist. Seit ihr zwei...
Ashleigh? Ich? Nein.
Naja, n bisschen.
Wieso?
- Nein. Nichts, ich...
- Entschuldigung, Mark?
- Wir haben grade von dir geredet.
- Nur, dass du echt gute Arbeit leistest.
Danke. Sehr freundlich.
Die wurden für dich abgegeben.
Stell sie auf den Schreibtisch.
Was sollen die Pakete?
Nichts.
- Mackey.
- Ja, Sir.
Aktualisieren.
Geil!
Du bist kein Umarmer.
Ich weiß.
Eine Million!
Wer hat Champagner? Huh?
Ich hab noch Einen.
Die nächste transformative Entwicklung,
ist eine Anwendung zur Bildverbreitung.
Ein Ort an dem du Bilder betrachtest,
die sich mit deinem Leben überschneiden.
Das ist die wahre Digitalisierung
des echten Lebens.
- Es geht von ner CD.
- Es geht auch von mir.
Man geht nicht mehr einfach so auf ne Party.
Man geht mit ner Digitalkamera auf ne Party,
und dann erleben deine Freunde die Party online.
Und taggen. Die Idee ist...
- Wärs einfacher ohne den BH?
- Gehen wir der Sache nach.
Also gut, die Musik aus!
Die Party ist vorbei!
Geht nach Hause!
Ich habe stundenlang beobachtet,
was die Menschen tun, wenn sie sich einloggen.
Wie sie die Statusupdates ihrer
Freunde checken.
Warte. Warum hat die Musik aufgehört?
Nachsehen welcher ihrer Freunde
sein Profil geändert hat,
und wer die Fotos...
Ernsthaft, was ist mit der Musik?
Einst lebten wir auf dem Land
und dann lebten wir in Städten,
und von jetzt an leben wir im Internet!
Sean, hör auf.
Da unten is irgendwas los.
Ladies und Gentlemen, darf ich um Ihre
Aufmerksamkeit bitten?
Es ist Zeit nach Hause zu gehen.
Die Party ist vorbei.
- Die Bullen.
- Was?
Shit! Shit!
- Shit, shit, shit, shit, shit.
- Okay, is okay. Bleibt cool.
Schön sie zu sehen, Officer.
Was kann ich für Sie tun?
Was is hier los?
War die Musik zu laut?
Wir hatten was zu feiern.
Miss, bitte knöpfen Sie die Bluse zu.
Ich kann ihnen sagen,
dass sie die Musik leiser machen sollen.
Das is nicht meins.
Okay, wir brauchen eure Ausweise.
Behaltet die Hände dort, wo wir sie sehen können.
Oh mein Gott.
Haben sie nochwas in den Taschen,
von dem ich wissen sollte?
Nein, sir. Nein.
- Seien Sie jetzt nicht dumm.
- Hab ich nicht, hab ich nicht.
Was ist das?
Das ist ein EpiPen.
- Und das?
- Mein Inhalator.
Wie alt seit ihr?
21.
- 21.
- Ich bin 21.
Lügen machts nur noch schlimmer.
Tut mir Leid,
ich hätte nicht lügen sollen.
Hallo.
Pass auf, es is etwas passiert.
Shit.
Nein, is schon gut.
Es is alles gut.
Ich hab die Kaution gestellt. Ich hab nichts verbrochen.
Ich meine, ich hab Allergien.
Praktikanten.
Es war nur ne Party.
Das wird Schlagzeilen machen, Sean.
Das steht jede Sekunde online.
Ich weiß.
Also wirklich,
mit Praktikantinnen.
Nein, ist cool.
Ich habs unter Kontrolle.
Ich kriege es unter Kontrolle.
Ich rufe jemanden an,
und überlege den nächsten Zug.
Aber das wird jetzt Schlagzeilen machen.
Du glaubst doch nicht,
dass Wardo was damit zu tun hat, oder?
Ich mein, glaubst du...
Nein.
Oder Manningham. Einer von denen.
Jemand hat das Koks da eingeschläust.
Es war einfach da.
Du glaubst mir doch.
Gott, das kriegen wir wieder hin.
Richtig?
Geh nach Hause, Sean.
Mark?
Mark.
Wir sind fertig für heute.
Ja. Ja, ich sitze nur noch so rum.
Was wurde aus Sean?
Ihm gehören immer noch 7% der Firma.
Sie haben den ganzen Tag nichts als Salat gegessen.
Wollen Sie was essen gehen?
Ich kann nicht.
Ich bin kein übler Kerl.
Das weiß ich.
Bei emotialen Zeugenaussagen
verbuche ich 85% als Übertreibung.
Und die restlichen 15%?
Meineid. Schöpfungsmythen brauchen
einen Teufel.
Wie gehts jetzt weiter?
Sy und die Anderen genießen ihr Steak
auf der University Avenue.
Dann kehren sie ins Büro zurück,
und werden an einem Vergleichsvorschlag arbeiten,
welches sie dann Ihnen präsentieren werden.
- Sie wollen einen Vergleich?
- Oh, ja.
- Und sie werden ziemlich viel Geld wiederfinden.
- Wieso?
Damit die Jungs eine Verschwiegenheitserklärung
unteschreiben.
Verlieren die dann nur ein uncharmantes Wort über sie,
gehört Ihnen Haus und Hof.
Ich habe Facebook erfunden.
Ich rede von den Geschworenen.
Ich bin Spezialistin für das Voir dire,
die Jury Auslese.
Was die Geschworenen sehen,
wenn sie den Angeklagten sehen.
Kleidung, Haare, Sprachstil, Sympathie...
Sympathie.
Ich habe erst seit 20 Monaten
meine Zulassung als Anwältin,
und könnte den Geschworenen einreden,
dass Sie die Story über Eduardo
und das Huhn lanciert haben.
Und dann noch was.
Warum waren Sie nicht auf Sean's Party damals?
- Sie glauben ich habe die Polizei gerufen?
- Spielt keine Rolle.
Die Frage ist gestellt,
jetzt denken alle darüber nach.
Sie haben Ihre Geschworenen in den
ersten 10 Minuten verloren.
Nutztiere.
Ja.
Ich war betrunken und sauer.
- Und haben gebloggt.
- Und habe gebloggt.
Bezahlen Sie sie.
Unterm Strich,
ist es ein Strafzettel.
Das wird Ihnen Sy morgen auch sagen.
Glauben Sie es würde jemanden stören,
wenn ich kurz bleibe und die Computer benutze?
Ich wüsste nicht, warum das ein
Problem wäre.
Danke.
Auch für Ihre Mithilfe heute.
Sie sind kein Arschloch, Mark.
Sie geben sich nur große Mühe,
eins zu sein.