Was soll das?
Hast du nicht verstanden?
lch will nur mit dir reden.
Aber wie? Wie willst du mit mir reden?
Wer bist du eigentlich?
Was willst du denn von mir?
Wer ich bin? Mein Name ist ...
Oh Dae-su.
Warum belästigen Sie
die Frauen anderer Männer?
Augenblick. Hab ich sie belästigt?
- Oh Dae-su!
Hab ich sie belästigt? Scheiße!
Okay, okay.
lst ja gut.
Kommen Sie, setzen Sie sich wieder hin.
Setzen Sie sich wieder hin!
Haben Sie gehört?
Sie sollen sich wieder hinsetzen!
lch hab niemanden belästigt.
Du Scheißwichser!
- Sie sollen sich wieder hinsetzen!
Arschloch! Fick dich!
- Hören Sie auf. Ruhe jetzt!
lch bitte um Verzeihung.
Scheiße, ich muss pissen.
Ein hübsches Ding, was?
- Ja, setzen Sie sich wieder.
Heute hat meine Tochter Geburtstag.
Darum kriegt sie ein Geschenk.
lch zeige es euch.
Kleine Wölkchen ziehen am Himmel.
Ein kleines Boot tanzt auf dem Fluss.
Mein Name, Oh Dae-su,
hat eine Bedeutung.
Er bedeutet:
''Sich gut mit anderen verstehen''.
Deshalb heiße ich Oh Dae-su.
Ach, Scheiße ...
Warum klappt das heute nicht?
Lasst mich endlich gehen!
Jetzt seien Sie endlich still!
- Lasst mich gehen!
Fasst mich nicht an!
Pfoten weg!
- Seien Sie doch vernünftig!
lch werde dafür sorgen,
dass er keinen Ärger mehr macht.
Vielen Dank.
- Ja, danke.
lm Grunde ist er ein netter Kerl.
Komm, wir gehen.
lch wünsche lhnen alles Gute. Bis bald.
Wir wollen Sie hier nicht mehr sehen.
- Das ist meine Sache. Fickt euch doch!
Hey, warte.
Dein Papa ist hier, meine Kleine.
Und ich hab ein Geschenk für dich.
Ja, ein Geschenk.
lch komme gleich und geb es dir.
Hab noch etwas Geduld.
Lass mich mit ihr reden.
- Das ist mein Mädchen. - Lass mich mal.
Kleines, ich geb dir jetzt mal
Onkel Joo-hwan, den kennst du doch, ja?
Augenblick.
Hallo, Yeun-hee,
ich bin's, Onkel Joo-hwan.
lch hab gehört,
du hast heute Geburtstag.
Herzlichen Glückwunsch.
lch werde dir morgen was Schönes kaufen.
Hallo?
Hallo, Ja-hyun, es tut mir leid.
Ja, ich weiß, es ist spät.
Dae-su ist unterwegs, ja.
Es tut mir leid.
Bitte? Ja, einen Augenblick.
Dae-su, deine Frau.
Dae-su!
Hey, Dae-su!
He, hallo. Was soll das?
Warte, warte, ich will mit dir reden!
lch werd dich auch nicht bitten,
mich gehen zu lassen.
Sag mir nur, warum ich hier bin.
Sag mir, warum?
Warum hat man mich eingesperrt?
Scheiße! lch bin jetzt schon
seit Monaten hier. Warum?
Hey, warte. Hör mal zu, komm her!
Hey, Moment!
Komm mal her! Wo bin ich hier?
Sag's mir! Und wie lange werde ich
noch hier bleiben müssen? Sag schon!
Hey!
Komm her, verflucht!
Fick dich! Fick dich, du blödes Schwein!
Arschloch!
lch hab dein Gesicht gesehen, Wichser!
Wenn ich hier rauskomme, bist du tot!
Tut mir leid, war nicht so gemeint.
Sag mir nur, wie lange.
Einen, zwei, drei Monate?
Hey, wo willst du hin?
lch will ja nur wissen, wie lange.
Komm zurück, du Arschloch!
lch will doch nur wissen, wie lange,
du Wichser, du dreckiges Schwein!
Du verficktes, verdammtes Stück Scheiße!
Du verfluchter Wichser, verfickter!
Du Riesenarschloch!
Wenn sie mir gesagt hätten,
dass es 1 5 Jahre sein würden,
wäre es dann leichter für mich gewesen?
Oder nicht?
LACHE, UND DlE GANZE WELT LACHT MlT DlR.
WElNE, UND DU WElNST ALLElN.
Wenn diese Melodie erklingt,
kommt das Gas.
Und wenn das Gas kommt,
dann schlafe ich ein.
Später habe ich erfahren,
dass es das gleiche Gas war,
das die Russen gegen die Tschetschenen
eingesetzt haben.
Als ich wach wurde,
waren meine Haare geschnitten.
Der Schnitt hat mir nicht gefallen.
Andere Kleider hatte ich auch.
Und sie machen sauber, bevor sie gehen.
Nette Arschlöcher sind sie.
Eins,
zwei,
drei ...
Aufgrund der Würgemale
am Hals der ermordeten Kim Ja-hyun
geht die Polizei von einem
überaus brutalen Täter aus.
Da keine Wertgegenstände
entwendet wurden,
schließt sie einen Raubmord aus.
Verdächtigt wird der vor über einem Jahr
verschwundene Ehemann Oh Dae-su.
Nachbarn bestätigten,
dass er oft trank
und sich mit seiner Frau stritt.
Sie beschrieben ihn
als einen sehr gewaltbereiten Mann.
Am Tatort gefundene Blutspuren
weisen auf Oh Dae-su hin.
Es wurden auch Fingerabdrücke gefunden,
die mit seinen übereinstimmen.
Es heißt, Oh Dae-su
habe seine Frau erst kürzlich besucht.
Das gestohlene Familienalbum
scheint diese Vermutung zu bestätigen.
Nach drei Jahren
hatte das Gesicht dieses Mannes
viele Falten bekommen.
Solltest du
an einem regnerischen Abend
vor einer Telefonzelle stehen,
wo jemand sein Gesicht unter
einem violetten Regenschirm verbirgt,
empfehle ich dir, eine innige Beziehung
mit deinem Fernsehapparat einzugehen.
Der Fernseher ist beides:
Uhr und Kalender.
Deine Schule, dein Zuhause,
deine Religion,
dein Freund
und auch deine Geliebte.
Aber ...
''Die schlaflosen Nächte verstreichen.
Mein Herz verlangt nur nach dir.
Doch all meine Tränen versiegen,
sehe ich dein Gesicht vor mir.''
Aber ...
unser Liebeslied
ist zu kurz.
lch begann zu schreiben. lch schrieb
alles auf, was ich getan hatte.
Es war wie ein Tagebuch.
Und es war gleichzeitig meine Biografie.
lch dachte, ich hätte
ein normales Leben geführt.
Und doch erinnerte ich mich
an viele schlimme Dinge.
ln diesem Moment
hatte ich nur einen Gedanken.
lch dachte, der Typ nebenan isst
wahrscheinlich mit nur einem Stäbchen.
Aber ...
Wer hatte mich eingesperrt?
Yoo Heung-sam?
Lee Sa-young oder Kang Chang-suk?
Ganz gleich, wer's war. Na, warte.
Warte nur ...
lch werde dich finden
und dich zerhacken.
Und kein Stück deines Körpers
wird zu finden sein. Nirgendwo.
Denn ich werde jede Faser
deines Körpers zermalmen.
Ein Strich für jedes Jahr.
Zuerst musste ich mir
sechs Striche auf einmal tätowieren.
Dann wurde es einfacher.
Je mehr Tattoos,
desto kürzer das Stäbchen.
Je kürzer das Stäbchen,
desto größer das Loch in der Mauer.
Jedenfalls
vergeht so die Zeit schneller.
9 Jahre.
1 0 Jahre.
1 1 Jahre.
1 2 Jahre.
1 3 Jahre.
1 4 Jahre.
ln einem Monat bin ich draußen.
ln einem Monat bin ich frei.
Dann bin ich frei.
ln einem Monat
bin ich hier raus.
Ja, ich werde draußen sein.
ln genau einem Monat
hab ich's geschafft. lch bin frei.
lch werde Geld brauchen.
Woher soll ich das nehmen?
Soll ich es irgendwo stehlen?
Was esse ich zuerst? Egal, alles
ist besser als frittierte Teigtaschen.
Wo bin ich überhaupt?
Dem Verkehrslärm nach
bin ich irgendwo in einer Stadt.
Aber wichtiger ist:
ln welchem Stockwerk bin ich?
Was, wenn ich durchbreche,
und ich bin im 52. Stockwerk.
Egal,
auch wenn ich in den Tod stürze,
ich will raus.
lch gehe hier raus.
ln einem Monat bin ich weg.
Hörst du mich?
Du bist auf einer grünen Wiese.
Wenn du diese Glocke hörst,
wirst du deinen Kopf wenden
und zu Boden schauen.
Vor dir breitet sich eine üppige
Wiese aus. Überall üppiges, grünes Gras.
Die Sonne scheint hell.
Und ein leichter Windhauch
kühlt dein Gesicht.
Da, ein Mensch.
Nein. Niemand hält mich auf.
Was tun Sie?
Auch wenn ich,
wenn ich schlimmer bin,
viel schlimmer als jedes Tier ...
Hab ich nicht wenigstens
das Recht, zu leben?
Auch wenn ich,
wenn ich,
auch wenn ich schlimmer bin
als jedes Tier ...
viel schlimmer bin als ein Tier ...
Ja ...
hab ich nicht wenigstens ...
Hab ich nicht das Recht, zu leben?
Ja.
Das war die Straße mit der Telefonzelle.
Da steht jetzt ein Hochhaus.
Und genau da haben sie mich auf
dem Dach abgesetzt. Ganz schön dreist.
lch möchte dir gern
meine Geschichte erzählen.
Springen kannst du später.
Was sagst du?
lch verstehe.
Sie haben Recht.
Jetzt werde ich lhnen
meine Geschichte erzählen.
Der Grund, warum ich sterben will ...
lch verrate lhnen jetzt den Grund,
warum ich sterben will.
Hören Sie doch!
Ein weibliches Wesen.
Lache,
und die ganze Welt lacht mir dir.
Weine,
und du weinst allein.
Mein Haus ist auch weg.
lch kann weder Verwandte
noch Freunde anrufen.
lch bin ja der Mörder meiner Frau.
Und ich bin auf der Flucht.
Schwanzlutscher.
- lch mach das.
Schwanzlutscher ...
Noch nie gehört.
lm Fernsehen kann man
keine Schimpfwörter lernen.
1 5 Jahre hab ich gegen
imaginäre Gegner gekämpft.
Ob mir das jetzt helfen wird?
Es hilft.
Aha! Oplegnathus fasciatus.
Leben in Küstennähe
oder wärmeren Gewässern.
Eher träge und langsam.
Aber wenn sie am Haken hängen,
kämpfen sie um ihre Freiheit.
Man fängt sie in der Provinz Kyongsang.
Was ist das für ein Geruch?
Komm nicht auf die ldee,
mir dumme Fragen zu stellen.
lch weiß von nichts.
Bitte?
lch habe gesagt,
dass ich etwas Lebendiges haben will.
Tja ...
Dann ... Lange nicht gesehen.
Noch nie.
Oder nicht?
Aber sie kommt mir bekannt vor.
Sie kommen mir aber sehr bekannt vor.
Wir kennen uns irgendwoher.
Die Suche nach
dem besten Koch der Welt.
lmmer donnerstags um 1 8 Uhr 30 auf MBC.
Die jüngste japanische Chefköchin.
Ach, das.
Die Quoten sind niedrig,
aber ein paar Leute schauen wohl zu.
Frauenhände sind warm
und darum ungeeignet für Sushi.
Wow!
Sie scheinen was davon zu verstehen.
Wer ist da?
Und? Gefällt dir dein Anzug?
Warum?
Warum habt ihr mich eingesperrt?
- Was glaubst du, wer ich bin?
Yoo Heung-sam.
- Falsch.
Hat Lee So-young dich angeheuert?
- Nein, der auch nicht.
Lee Jong-yong?
Kang Chag-suk?
Hwang Joo-yeun?
Kim Na-sung? Park Ji-woo?
lm Duk-yoon?
Lee Jae-pyung? Kuk Su-ran?
Wer zum Teufel bist du?
lch?
lch bin eine Art Student.
Und du bist mein Studienfach.
Ein Student, der Oh Dae-su studiert.
Ein Experte in Sachen Oh Dae-su.
Aber ich bin nicht so wichtig.
Das ''Warum'' ist wichtig.
Denk scharf nach.
Lass dein ganzes Leben Revue passieren.
Aber die Schule ist jetzt aus,
du musst deine Hausaufgaben machen.
Merk dir, was ich jetzt sage:
Ob Sandkorn oder Stein,
im Wasser gehen beide unter.
Jetzt hab ich eine Frage.
Und ich hätte gern eine Antwort.
Du hast mich da drin hypnotisiert.
Was hast du mit mir gemacht?
lch vermisse dich.
Komm her, beeil dich.
Hier, bitte sehr.
Es sollte doch lebendig sein, oder?
Soll ich es jetzt klein schneiden?
lch bin offenbar eine Ausnahme.
lch hab eiskalte Hände. Hier.
Was ist denn mit dir los?
He!
He! Um Gottes willen, wachen Sie auf!
Merk dir, was ich jetzt sage:
Ob Sandkorn oder Stein,
im Wasser gehen beide unter.
Na, wieder wach?
lst das wahr, was hier steht?
Das Fiebermittel scheint zu wirken.
Wenn du so hart trainiert hast,
warum klappst du dann einfach zusammen?
Mir hat die Sonne gefehlt.
Darum leide ich
an Vitamin-A- und Vitamin-E-Mangel.
Das lmmunsystem.
lch bin sehr anfällig für Grippeviren.
Sag mal, redest du immer so?
Die Badezimmertür
lässt sich nicht abschließen.
Komm nicht auf dumme Gedanken,
sonst filetier ich dich wie Sushi.
Was ist das?
Zäpfchen. Wie soll ich sonst
einem Ohnmächtigen Medizin verabreichen?
1 5 Jahre habe ich es mir vorgestellt,
ob mir das jetzt helfen wird?
Es hilft nicht.
Tut mir leid. Das war falsch.
lch hab dich schließlich mitgenommen,
und jetzt benehme ich mich so.
lch kann verstehen, dass du sauer bist.
Wirklich.
lch mag dich. Deshalb hab ich dich
ja auch mit zu mir genommen.
Aber ...
Du weißt doch noch nicht mal,
wie ich heiße.
lch heiße Mido.
Aber später ...
lch meine, wenn ich das Gefühl habe,
dass ich es auch wirklich will,
weißt du,
dann will ich es auch, ganz ehrlich.
Das Lied ''lch vermisse dein Gesicht'',
aus deinem Tagebuch, ist das Zeichen.
lrgendwann werde ich es singen.
Dann weißt du, dass ich bereit bin.
Es kann natürlich sein, ich meine,
es kann gut sein,
dass ich mich erst mal dagegen wehre.
Aber lass dich davon nicht irritieren.
Gib's mir einfach.
Einfach drauf los!
Einfach
drauf los?
Diese Ameisen ...
Siehst du sie immer noch?
lst dieses Gefühl manchmal noch da?
Ja, wenn man viel allein ist,
kommen die Ameisen.
Die wirklich einsamen Leute,
die ich kenne,
haben alle irgendwann mal
Ameisen gesehen.
Weißt du, was ich glaube?
Ameisen sind doch immer
in Gruppen unterwegs.
Vielleicht denken sehr einsame Menschen
deshalb oft an Ameisen.
Mir selber ist das
zum Glück noch nie passiert.
Vor etwa fünf Jahren
kam ein Anruf aus dem Ausland.
Sie hat gefragt,
ob ihr Vater aufgetaucht sei.
Sie konnte ja nicht wissen,
dass er ihre Mutter umgebracht hat.
Da sie keine Verwandten hat,
hat sie bei uns angerufen.
lhr Koreanisch war schlecht.
Sie hat es verlernt.
lch glaube,
ihre Adoptiveltern sind beide Ärzte.
Sie als Journalistin
wissen es doch sicher.
Dieser Dae-su,
läuft der etwa immer noch frei herum?
Vorne steht die Adresse deiner Tochter.
Hinten hab ich dir aufgemalt,
wo das Grab deiner Frau liegt.
Eva ...
Stockholm.
Eva.
Willst du sie anrufen?
Soll ich sie vielleicht anrufen?
Wollen wir zusammen zum Grab gehen?
Nein,
zuerst suche ich diesen Mistkerl
und bringe ihn um!
BLAUER DRACHE
Und?
lch hab sie noch nicht gekaut.
War das der Geschmack?
Ob ich zehn oder hundert Restaurants
abklappern muss,
den Geschmack von 1 5 Jahren
vergisst man nicht.
BLAUER DRACHE
Soll ich dir eine User-lD einrichten?
Hast du einen Lieblingsfilm oder -Song?
lch ... habe ... mit ... ihm ...
... geredet.
Dem Grafen von Monte Christo?
Hier ... gibt ... es ...
niemanden ... der ...
... so ... heißt.
WlE lST DER NEUE KÄFlG, OH DAE-SU?
Wer bist du?
Wer ... bist ... du?
DER PRlNZ lM TURM, VERGlSS MlCH NlCHT.
Wer bist du?
lch kenne ihn nicht, wir chatten
manchmal und reden über Sushi.
Wo willst du hin?
Sag schon.
Warum sollte ich dir vertrauen?
MAGlSCHER ...
... BLAUER DRACHE.
''Zum Magischen Blauen Drachen'',
was hat das nun wieder zu bedeuten?
Warum bestellen sie das Essen
in einer so entlegenen Gegend?
Unterwegs bin ich an
fünf China-Restaurants vorbeigekommen.
lch glaube,
meine Lungen explodieren gleich.
Sag deinem Koch, er soll weniger
Knoblauch in die Teigtaschen tun.
lst gut.
Stell es ab und geh.
- Okay.
Wir nehmen keine Aufträge an,
wenn Leibwächter im Spiel sind.
Auf so etwas sind andere spezialisiert.
An die sollten Sie sich wenden.
Wir kümmern uns eigentlich nur
um kleinere Fische.
Wenn es mehr als sechs Monate sein
sollen, entfallen die Transportkosten.
Ja, natürlich.
Warum hast du mich eingesperrt?
Du Schwanzlutscher!
Unsere Arbeit im siebten Stockwerk
ist streng geheim.
Du wirst dafür bezahlen,
und zwar für jedes einzelne Jahr.
Mit jedem Zahn, den ich dir ziehe,
wirst du ein Jahr älter.
lch weiß nichts.
lch hab sein Gesicht nie gesehen.
lch mache nur die Aufzeichnungen.
OH DAE-SU
Wer hat Blutgruppe AB?
Hier, er hat viel Blut verloren.
lch bin nie gut
mit anderen Menschen klargekommen.
Aber jetzt,
jetzt bin ich zu einem Monster geworden.
Wenn ich mich gerächt habe,
werde ich dann wieder
der alte Oh Dae-su sein?
Hallo, Sie! lst alles in Ordnung?
Verdammt. Oh, mein Gott, so viel Blut!
Was ist denn mit lhnen passiert?
Seawoon Apartment Eung-Am, Nummer 9.
Passen Sie auf ihn auf.
Danke.
Ach, wofür denn.
Na, dann ...
Mach's gut, Oh Dae-su.
Mach's gut.
Ein Typ, den sie so hassen,
dass sie ihm den Tod nicht gönnen.
Eine Schlampe, die den Tod
nicht verdient hat. Wird erledigt.
Dreht er nicht durch,
wenn er so lange eingesperrt ist?
Nicht unbedingt. Wenn Sie möchten,
können wir das verhindern.
Wir können ihm Psychopharmaka geben,
die man bei Schizophrenie verabreicht.
Aber dafür müssen wir
den genauen Zeitraum wissen.
Wie lange soll er denn ...
- 1 5 Jahre.
lst das zu lang?
- Was hat er denn getan?
Wissen Sie, dieser Oh Dae-su,
der redet einfach zu viel.
Geh schlafen.
Du musst morgen Joo-hwan
im lnternet-Café besuchen.
Setzen Sie sich irgendwohin,
wo frei ist.
Joo-hwan.
Wissen Sie, dieser Oh Dae-su,
der redet einfach zu viel.
Kommt dir die Stimme bekannt vor?
Kennst du jemanden,
der mich so abgrundtief hasst?
Meinst du etwa,
ich kenne alle 260 Namen
der Typen,
deren Frauen du flachgelegt hast?
USER-lD: MONSTER
MlDO
Wer ist Mido?
- Eine Frau, die dauernd rumheult.
Joo-hwan.
Sei ehrlich. Hab ich wirklich
immer so viel geredet?
Mein Freund,
wir finden diesen Verbrecher.
Und ich wette, es ist irgendjemand
aus deinem näheren Umfeld.
SUCHE: EVERGREEN
EVERGREEN MÖCHTE MlT DlR CHATTEN.
Glückwunsch. Das Verfahren gegen Dae-su
wurde gestern eingestellt.
Aber vergiss bitte Folgendes nicht.
lch zitiere:
''Wie die Gazelle
aus der Hand des Jägers,
wie ein Vogel
aus der Hand des Vogelstellers,
reiß dich los.''
Zitat Ende.
- Wer bist du?
Und du Dreckskerl, wer bist du?
Als ich eingesperrt war, hab ich mir
geschworen, niemandem mehr zu trauen.
Und wenn mir jemand verdächtig vorkommt,
werde ich dafür sorgen,
dass das Geheimnis unter uns bleibt.
Die ''Monster''-lD war eine Falle,
um dich zu fangen.
Nimmst einen Fremden mit zu dir.
Wer bist du?
Und wer ist Evergreen?
lch hab herausgefunden,
wer sich hinter Evergreen verbirgt.
Hast du was zu schreiben?
- Leg los.
Ein gewisser Su Dae-oh.
Komischer Nachname.
Adresse?
- Saewoon Apartment in Eung-am,
Nummer sieben, Wohnung 407.
ln einer größeren Zelle
lebt es sich nicht unbedingt besser.
Evergreen.
Wer soll das sein?
Das willst du doch wissen, oder?
Böser Junge, das musst du schon
selbst herausfinden. Es ist ein Spiel.
Erst musst du fragen ''Wer?''
und dann ''Warum?''.
Wenn du es weißt, kannst du kommen.
Dann erhöhe ich deinen Punktestand.
Du hast bist zum 5. Juli Zeit.
Oh, das sind ja nur noch fünf Tage.
lst das zu wenig?
Lass dir was einfallen. Gewinnst du,
stirbt nicht Mido, sondern ich.
Ja, genau, Mido.
Solange du lebst, werde ich
alle Frauen, die du liebst, umbringen.
Wir wissen doch alle,
dass du sie nicht beschützen kannst.
Wie stark du bist!
Echt toll, Mr. Monster.
Du bist das Monster,
das ich aus dir gemacht habe.
Wenn du das tust,
erfährst du nicht mehr, warum.
Dann waren 1 5 Jahre Rätseln umsonst.
lst dir das wirklich egal?
Setz dich da hin.
Ah, die bekannte Zahnbehandlung.
Dazu wird es nicht kommen.
Mein Herz ist schwach.
lch habe einen Schrittmacher.
Als er damals eingesetzt wurde,
weißt du,
was ich dem Arzt da gesagt habe?
''Dr. Hopkins,
geben Sie mir eine Fernbedienung,
damit ich ihn abschalten kann.''
''Was?'', hat er gefragt.
''Aber wieso denn?''
''lch möchte mein Leben beenden können,
und zwar, wann ich will.
Sie bekommen 1 00.000 Dollar extra.''
Na, was wirst du jetzt tun?
Du würdest mich am liebsten
sofort umbringen.
Aber dann erfährst du nie,
warum du eingesperrt warst.
Noch bevor du mich foltern kannst,
werde ich mich umbringen.
Willst du dich einfach nur rächen,
oder willst du den Grund erfahren?
Tja, jetzt steckst du ganz schön
in der Klemme, was?
Weißt du,
ich habe dich 1 5 Jahre lang beobachtet.
lch verdanke dir eine schöne Zeit.
lch hab mich nie gelangweilt.
War nie einsam.
Für jemanden, der so tief verletzt ist,
ist Rache das beste Heilmittel.
Na komm, fang an.
Fünfzehn verlorene Jahre,
der Schmerz über den Verlust
deiner Familie.
Das kannst du dann alles vergessen.
Wie gesagt,
Rache ist das beste Heilmittel für dich.
Aber ...
Was wird sein,
nachdem du dich gerächt hast?
lch wette, der verdrängte Schmerz
kehrt dann zurück.
''Bist du da, Oh Dae-su?''
''Oh Dae-su.
Lange nicht gesehen.''
Die Kleine ist schon so lange gefesselt.
Und du hast die Tür nicht abgeschlossen.
Hilf mir, bitte.
Und wenn ich zuerst sterbe?
lch kann dir einen Zahnarzt empfehlen.
Stillhalten!
Nicht bewegen.
Was hast du?
Das haben wir gleich.
So, jetzt.
Weißt du?
Man sagt, die meisten Leute kriegen nur
Angst, weil sie zu viel Phantasie haben.
Versuch also einfach nicht,
es dir vorzustellen.
Dann wirst du bestimmt ganz tapfer sein.
Jetzt wird es ernst.
Ja?
Ja, danke, dass Sie die Adresse
für mich herausgefunden haben.
Aber ich habe noch gar nicht angefangen.
Wie?
Wir gehen.
Gehen wir.
Lass uns kämpfen.
Mistkerl.
- Deine Hand.
lch werde dir die Hand abhacken.
Du hast Midos Brüste berührt.
Du Schwein.
Und was ist mit meiner Zunge?
Traust du mir immer noch nicht,
du verdammtes Arschloch!?
Nein, es sieht nicht unbedingt gut aus,
aber wir haben herausgefunden,
dass die Probleme mit dem
279-Millionen-Dollar-Kredit
nicht bei uns liegen,
die andere Seite hat interne Probleme.
lch glaube nicht,
dass es Schwierigkeiten gibt.
... obwohl Chols Anteil im Moment
natürlich bei ca. 25 Prozent liegt.
lch meine ...
Dae-su.
Ja.
Hat er wirklich gesagt,
dass er mich umbringen will?
Ja.
Weil du mich liebst,
will er mich umbringen?
Dae-su.
Was denn?
Sehe ich dein Gesicht vor mir,
dann verlangt mein Herz nur nach dir.
Durch deine Augen lese ich die Worte.
Und mit den Händen fühle ich sie.
Die schlaflosen Nächte verstreichen,
mein Herz verlangt immer nur nach dir.
Aber all meine Tränen versiegen,
sehe ich dein Gesicht vor mir.
Sie haben ihre Sachen gepackt und
sind mit einem Mietwagen weggefahren.
Mido hat im Restaurant angerufen
und gekündigt.
Wenn ich hier fertig bin, fahren wir.
Sie sollten sich lieber etwas ausruhen.
Das hat keinen Sinn. lch kann sowieso
nicht schlafen, seit ich allein bin.
Han?
Ob Mido sich wirklich
in Oh Dae-su verliebt hat?
Einfach so?
Dae-su.
Es tut weh.
Aber ich halte es aus.
Das sollst du wissen.
Wie hast du das bloß ausgehalten?
1 5 Jahre lang!
Es gibt immer einen Weg.
Magst du es so?
Sag, magst du es so?
lch will, dass es schön für dich ist.
Denk nicht an die Zukunft.
Denk einfach nicht daran.
Allmählich empfinde ich fast schon
so etwas wie Dankbarkeit.
Würde Mido mich auch ohne
all die Jahre in Gefangenschaft lieben?
Er hat gewusst, dass ich Park Chol-ung
die Hand abhacken wollte.
Er hört uns ab, beschattet uns,
denn er weiß immer,
wo wir sind und was wir tun.
WlR SlND VERWANZT, HELFEN SlE UNS.
Was, wenn er dich nur freigelassen hat,
um dich zu beobachten, wenn du
verzweifelt versuchst, dich zu rächen?
Was, wenn er dir niemals sagt, warum,
damit das Spiel immer weitergeht?
Könnte das nicht sein?
''Evergreen Press'',
ein Online Printing System.
''Evergreen Pasta und Pizza'',
''Evergreen Services'', ein Fahrzeug-
Sicherheitsdienst. ''Evergreen Teestube''.
''Evergreen Oldboys'', Sangnok Highschool,
Homepage des Ehemaligen-Vereins.
''Evergreen - Geheimes Tagebuch'',
Jung Sang-roks Website.
''Norwegische Wälder'', Evergreen ...
WlLLKOMMEN AUF DER HOMEPAGE
DES SANGNOK HlGHSCHOOL
EHEMALlGEN-VERElNS.
Es ist schon Schulschluss.
Dürfte ich mir die Jahrbücher
von 1 979 mal ansehen?
Es ist dunkel. Machen Sie das Licht an.
Lassen Sie sich ruhig Zeit.
Joo-hwan?
Sag mal, kennst du einen Lee Woo-jin
aus der Klasse von 1 979?
lch glaube, er hat in Amerika studiert.
Lee Woo-jin?
Kenn ich nicht.
lst das vielleicht dieses Arschloch?
Wie hast du das rausgekriegt?
- Sein Foto
ist in einem der Highschool-Jahrbücher.
Mit dem Namen allein kann ich wenig
anfangen, hast du sonst noch was?
Gibt's in der Schule
nicht noch andere Unterlagen?
Kennst du eine Lee Soo-ah?
Sie war in unserer Jahrgangsstufe.
- Lee Soo-ah?
Die ist gestorben.
ln welcher Klasse war sie?
- Weiß ich nicht,
aber wir waren im selben Raum,
direkt neben deiner Klasse. Wieso?
Warum gibt es kein Foto von ihr?
Ach ja, weil sie gestorben ist.
Warum ist sie gestorben?
- Stimmt, das weißt du ja gar nicht.
Das war, nachdem
du die Schule gewechselt hast.
Sie ist allein am Habchun-Staudamm
spazieren gegangen und reingefallen.
Sie muss ertrunken sein.
Eine Woche später wurde sie völlig
aufgedunsen aus dem Wasser gezogen.
Wie war sie?
- Die?
Die war ein richtiges Flittchen.
Nach außen hat sie immer
auf unschuldig gemacht,
aber in Wirklichkeit
war sie 'ne richtige kleine Nutte.
Damals haben alle erzählt,
dass sie es mit jedem macht.
Warum hab ich mir das nur
entgehen lassen?
lch glaube,
ihre Eltern hatten ziemlich viel Geld.
Und gute Noten hatte sie auch.
Aber sie war ein richtiges Flittchen.
Mann, ist das lange her.
Ja, wirklich, verdammt lang.
lch bin mir nicht ganz sicher,
aber irgendwas war da mit dieser Soo-ah.
Dae-su, du warst doch ...
Joo-hwan, was ist da los? Joo-hwan?!
Antworte doch! Joo-hwan!
Was ist los? Joo-hwan!
Dae-su.
Dae-su?
Nein, meine Schwester ...
war kein Flittchen.
Hast du das kapiert?
Da du die Wanze entdeckt hast,
musste ich hierher kommen,
um euch zu belauschen.
Deswegen musste Joo-hwan sterben.
Das war ganz allein deine Schuld.
Okay?
lch bring dich um, hörst du?
lch bring dich um! lch krieg dich!
Und dann bring ich dich um!
Du verdammtes Schwein!
Wir haben noch geschlossen.
Kommen Sie in einer Stunde wieder.
lch suche einen Mann, der vor kurzem
hier war, mit sechs Goldzähnen.
Park Chol-shin?
Deinetwegen musste ich umziehen.
Aber hier denke ich oft an dich.
lch hab einen neuen Fernseher gekauft.
Und? Gefällt er dir?
Der hat jede Menge Programme.
lst doch toll, oder?
Manche Leute wollen hier nie wieder weg.
Du hast wirklich 1 5 Jahre
in so einem Raum verbracht?
Nach 1 0 Jahren
hatte ich mich dran gewöhnt.
Lass das Geld stecken, Oh Dae-su,
du weißt doch:
Der Feind eines Feindes ist ein Freund.
Die Hand mussten wir wegwerfen.
Ach, wie ich dich vermisst habe.
Dieser Dreckskerl!
Dafür wird er bezahlen!
Warum hast du mich eigentlich
mit hierher genommen?
Wenn ich bis zum 5. Juli nicht
zurück bin, lasst ihr sie laufen.
lch erinnere mich, dass mich eine Frau
ein paar Mal hier besucht hat.
Was hat sie mit mir gemacht?
- Dreimal, nicht wahr?
Er hat dir auch hin und wieder
Halluzinogene ins Wasser gemischt.
Natriumbarbiturate?
lm Fernsehen lernt man auch alles.
FRlSEURSALON SCHERENHÄNDE
Das ist doch Unsinn.
Klar, gab es Gerüchte.
Aber deswegen
bringt man sich doch nicht um.
Es gab bestimmt einen anderen Grund.
Man erzählt sich so einiges.
Zum Beispiel, dass sie schwanger war.
Aber ich glaube nicht,
dass Soo-ah wirklich so schlimm war.
Sie war ein nettes Mädchen.
Sie hat bestimmt
nicht jeden rangelassen.
lch glaube sogar,
sie hatte damals einen festen Freund.
Aber wer das gewesen ist,
das weiß ich nicht.
Choon-shim.
Du erinnerst dich doch an Soo-ah.
Mit wem war sie damals zusammen?
Das weißt du nicht?
Ach, so ein Quatsch. Sei doch still.
Da will man einmal was von dir wissen
und du ... Ach, halt die Klappe.
Wer könnte das denn wissen?
Wer? Joo-hwan?
Wie bitte?
Ja, ich kenne ihn.
Aber woher hat er es gewusst?
Ja?
Wirklich?
Ja, ist gut.
lch ruf dich später noch mal an.
Choon-shim sagt,
Joo-hwan hat es ihr erzählt und meinte,
du müsstest es am besten wissen.
Klingeling.
Aus dem Weg.
Geh lieber aus dem Weg ...
bevor etwas passiert.
OH DAE-SU
Da sieh mal einer an, du Taugenichts.
Los, mach sie aus!
Sie können mir gar nichts.
lch ziehe sowieso nach Seoul.
Also, regen Sie sich nicht so auf.
- Du taugst wirklich nichts.
Du bist doch Oh Dae-su.
Und Sie sind Fräulein ...
- Die anderen erzählen immer von dir.
Ach, über mich wird viel Unsinn erzählt.
Sie sagen, du bist sehr witzig.
Lass mal was hören.
Wenn so viel erzählt wird,
ist das gar nicht so einfach.
Kennst du den? Vater und Sohn
gehen ins Schwimmbad und auf einmal ...
lch muss nach Hause.
Nein, nicht.
- Ach, komm schon.
Komm her.
- Nein, ich will nicht.
Jetzt komm doch mal her.
- lst ja gut.
Gut so?
Zieh das ein bisschen hoch.
- Nein.
Na, mach schon.
- lch will aber nicht.
Was?
Hör auf, das kitzelt.
Gib her.
Was machst du da?
- Lass mich mal gucken.
Was soll das?
Lass mich mal gucken.
- Hör auf!
Lass das!
Und es war wirklich Soo-ah?
Bist du ganz sicher?
lch weiß nicht, wie sie heißt.
lch weiß nur, dass sie in eurer Klasse
ist und ein rotes Fahrrad hat.
Mach's gut.
lch besuch dich mal in Seoul.
Wo willst du hin?
- lch bin mit Choon-shim verabredet.
Wenn du's weitersagst,
kriegst du was aufs Maul.
Das gibt es doch nicht.
Du warst 1 5 Jahre eingesperrt,
nur weil du das erzählt hast?
War das denn so schlimm?
Ob Sandkorn oder Stein,
im Wasser gehen beide unter.
Das hat Woo-jin also gemeint.
Und das Datum?
Was hat der 5. Juli für eine Bedeutung?
Das ist der Tag ...
an dem sie starb.
Dann ist es also jetzt vorbei.
Du wolltest doch nur wissen,
warum du eingesperrt warst.
Wir könnten irgendwohin gehen,
wo Woo-jin uns nicht findet, oder?
lch kann nicht.
Der Wunsch nach Rache
ist zu übermächtig.
Aber du weißt doch nicht einmal,
wo er wohnt.
Wie die Gazelle aus der Hand des Jägers,
wie ein Vogel aus der Hand
des Vogelstellers, reiß dich los.
Das ist aus der Bibel, aus den
Sprüchen Salomons, ich glaube, 6,4.
Und Evergreen sagt,
er lebt in einem hohen Turm.
Vielleicht bezeichnen die Zahlen die
Stockwerke. Das vierte und das sechste.
4. Stock.
6. Stock.
Oder aber der 64. Stock?
P?
Penthouse.
Bitte geben Sie lhren Code ein.
Hast du ein Gebet,
das ich für dich sprechen soll?
Falscher Code.
Bitte geben Sie lhren Code erneut ein.
Lieber Gott,
lass mich das nächste Mal
bitte einen jüngeren Mann kennen lernen.
Wenn Woo-jin und Dae-su sich treffen,
lass Woo-jin vor ihm niederknien
und ihn um Verzeihung bitten.
Du hast mit deiner Schwester geschlafen.
Unterhalten wir uns oben.
Auf die Knie mit ihm!
Warum gleich so gewalttätig?
Das tat gut.
Du hast mit deiner Schwester geschlafen.
- Das war erfrischend.
Und ich habe es weitererzählt.
Darum ist deine Schwester gestorben.
Wenn ich in den Spiegel sehe,
muss ich an diesen Tag zurückdenken.
Erst hast du meine Erinnerungen
ausgelöscht.
Dann hast du mich nach
der Wahrheit suchen lassen.
lch hab gewonnen.
Jetzt stirbst du, wie versprochen.
Du glaubst, du erinnerst dich nicht,
weil dein Gedächtnis gelöscht wurde?
Bist du sicher?
Weißt du,
warum du dich nicht erinnern kannst?
lch kann es dir sagen.
Du hast es einfach vergessen.
Was? Das wundert dich?
Es ist aber wahr.
Du hast es ganz einfach vergessen.
Warum?
Weil es dich nicht interessiert hat.
Das Gerücht wurde so aufgebauscht,
dass es hieß, Soo-ah sei schwanger.
Soo-ah hat das so mitgenommen,
dass sie es schließlich selbst glaubte.
lhre Regel blieb aus,
und ihr Bauch wurde dicker.
Verrückt, was?
Wie fühlt sich ein Mädchen,
das ein Kind von seinem Bruder erwartet?
Verstehst du mich jetzt?
Es war deine Zunge,
die meine Schwester geschwängert hat.
Es war nicht der Schwanz von Woo-jin.
Es war Oh Dae-sus Zunge.
Hast du sie deshalb umgebracht?
- Was?
Wie fühlt sich ein Junge,
dessen Schwester sein Kind erwartet?
Du hast Angst gekriegt.
Angst, dass es alle sehen würden,
wenn das Kind erst da wäre.
Nachdem du sie umgebracht hast, wurde
dir klar, dass es nur Einbildung war.
Und dann hast du angefangen,
mich zu hassen.
Verständlich.
Angeblich ist sie
allein zum Staudamm gegangen.
Aber wer hat dann dieses Foto gemacht?
Und das Datum? 5. Juli?
He, das macht keinen Spaß.
Lass mich meine Geschichte erzählen.
Und pass gut auf.
Sie ist wirklich komisch.
Schon mal von suggestiver
Post-Hypnose gehört?
Da wird dir etwas suggeriert,
was du im Wachzustand ausführst.
Na, klingelt's immer noch nicht?
''Nimmst einen Fremden mit zu dir.
Wer bist du?''
Und du Dreckskerl, wer bist du?
Tja,
wir haben euch beide hypnotisiert.
Glücklicherweise seid ihr beide
außergewöhnlich
empfänglich für Hypnose.
Lustig, was?
Ein Wort führt zu einer Schwangerschaft,
und ein anderes zu einer großen Liebe.
Aber obwohl ihr
euch so leicht hypnotisieren lasst,
und obwohl Dr. Yoo die Kunst
der Hypnose ausgezeichnet beherrscht,
ist es nicht so einfach,
Menschen ineinander verliebt zu machen.
Tja, wie hat sie es gemacht?
Die erste Suggestion war,
sofort nach deiner Freilassung
zu der Sushi-Bar zu gehen.
Der nächste Schlüsselreiz
war der Klingelton deines Handys.
Daraufhin solltest du
etwas ganz Bestimmtes sagen.
Wer ist da?
Und? Gefällt dir dein Anzug?
Und Mido sollte wiederum
auf den Mann reagieren, der das sagt.
Als sie dann deine Hand nahm,
hast du wieder auf sie reagiert.
Es war nicht dein Fehler, dass du
keine Antwort auf deine Frage bekamst.
Denn wer immer die falsche Frage stellt,
bekommt immer die falsche Antwort.
Es muss nicht heißen:
''Warum hat Woo-jin mich eingesperrt?''
Sondern:
''Warum hat er mich freigelassen?''
Also, noch einmal:
''Warum hat Woo-jin Dae-su
nach exakt 1 5 Jahren freigelassen?''
Na?
LACHE, UND DlE WELT LACHT MlT DlR.
WElNE, UND DU WElNST ALLElN.
Han.
Han!
Aber Mido ...
Sie weiß es nicht.
Verdammt.
Warum hast du sie
ausgerechnet da versteckt?
Glaubst du, wegen der Hand
ist er auf deiner Seite?
Konntest du dir nicht denken,
dass das eine Falle war?
Warum schaffst du es nicht,
deine Frauen besser zu beschützen?
lch kümmere mich um sie,
seit sie drei Jahre alt ist.
Was ist eigentlich los mit dir?
Und Park Chol-ungs Hand?
Du bist so ein Schwachkopf.
Sein neues Gefängnis. Das hat er
von mir, weil er umziehen musste.
lch hab's ihm für die Hand gegeben!
Dae-su!
Hier ist eine Schachtel.
Es ist genau so eine violette Schachtel,
wie die von neulich.
lch soll sie öffnen.
Nein!
Du darfst sie nicht aufmachen, Mido.
Auf gar keinen Fall.
Sonst passiert etwas Schreckliches.
Was ist denn da drin?
Du weißt es doch, oder?
Mido, meine Süße, warte bitte.
Mach sie nicht auf.
lch bin gleich da.
Nicht aufmachen, bitte nicht! Ja?
Kannst du nicht sofort kommen?
lch hab Angst.
Du wartest doch auf mich, Kleines?
Ja.
Gut. Braves Mädchen. Halt durch.
Du musst jetzt tapfer sein.
lch ruf dich wieder an, ja?
lch flehe dich an.
Sag es ihr bitte nicht.
Was ... Was hat sie denn getan?
Das war doch ganz allein meine Schuld.
lch war es!
lch habe etwas ganz Furchtbares getan!
Deiner Schwester hab ich das angetan!
Und auch dir gegenüber
hab ich mich falsch verhalten.
Aber bitte ...
lch flehe dich an, lass Mido da raus.
Lass sie in Ruhe.
Denn wenn sie es erfährt ...
Du dreckiges Schwein, du!
Dann ...
Dann werde ich deinen Körper zerhacken.
Und kein Stück deines Körpers
wird zu finden sein. Nirgendwo.
Warum?
Weil ich jede Faser deines Körpers
zermalmen werde.
Woo-jin.
Woo-jin, ich habe einen Fehler gemacht.
Was ich gesagt habe, tut mir leid.
Woo-jin, mein Herr! Vergib mir!
Hey, wir sind doch Schulkameraden,
Evergreen Oldboys.
So stark, so stark, wie der Stamm
der Kiefer, ja, so sind wir ...
die Schüler der Sangnok Highschool ...
lch mach alles, was du willst.
lch mach alles. lch flehe dich an.
Woo-jin, wenn du sagst, ich soll
dein Hund sein, dann soll es so sein.
Woo-jin, du bist jetzt mein Herrchen.
Und ich bin dein Hündchen.
Guck doch mal,
wie ich mit dem Schwanz wedeln kann.
lch bin dein Hund. lch bewache
dein Haus. lch gehöre dir allein.
Die Schachtel.
Lass sie zu.
Und jetzt?
Woran soll ich mich jetzt noch erfreuen?
Dae-su.
Es tut weh.
Aber ich halte es aus.
Das sollst du wissen.
Meine Schwester und ich,
wir liebten uns, obwohl es verboten war.
Könnt ihr beide das auch?
Soo-ah.
Woo-jin.
lch weiß, du hast große Angst.
Lass mich einfach los, okay?
Vergiss mich nicht. Okay?
lch bereue es nicht. Und du?
Und das ist das Ende meiner Geschichte.
Vielen Dank, dass Sie
so viel Geduld aufgebracht haben.
lch hoffe, Sie verstehen,
dass ich nicht mit lhnen sprechen kann.
lch schreibe diesen Brief,
weil ich keine Zunge mehr habe.
Ehrlich gesagt,
sehe ich keinen Grund, lhnen zu helfen.
Aber da war etwas.
Das hat mich berührt.
Und zwar lhr letzter Satz.
AUCH WENN lCH SCHLlMMER BlN,
VlEL SCHLlMMER ALS JEDES TlER.
HAB lCH NlCHT WENlGSTENS
DAS RECHT, ZU LEBEN?
Die Hypnose könnte schief gehen und
lhr Gedächtnis durcheinander bringen.
Möchten Sie es trotzdem versuchen?
Sind Sie bereit?
Dann fixieren Sie diesen Baum dort.
Sehen Sie genau hin.
Er verwandelt sich ganz langsam
in eine Säule.
Sie befinden sich im Penthouse
von Lee Woo-Jin.
Es ist eine sternenklare Nacht.
Sie gehen auf das Fenster zu.
Man hört den Hall lhrer Schritte.
Und gleich, wenn die Glocke ertönt,
spalten Sie sich
in zwei Persönlichkeiten auf.
Die, die das Geheimnis nicht kennt,
ist Oh Dae-Su.
Die, die es bewahrt, ist das Monster.
Wenn die Glocke erneut ertönt,
dreht das Monster sich um und geht los.
Mit jedem Schritt
wird es um ein Jahr altern.
Und dann,
wenn das Monster 70 Jahre alt ist,
wird es sterben.
Sie brauchen keine Angst zu haben.
Es wird ein friedvoller Tod sein.
lch wünsche lhnen viel Glück.
Was ist denn passiert?
Wie du aussiehst.
War jemand bei dir?
lch liebe dich.
Oh Dae-su.
Untertitel
Gaby Gehlen
Film und Video Untertitelung
Gerhard Lehmann AG