Also mach's richtig, Terry.
Joey!
Joe Doyle!
Abend, Terry, wo brennt's denn?
lch habe eine deiner Tauben.
lch hab sie am Ring erkannt.
Das muss Daniela sein,
die vermisse ich schon seit 'ner Woche.
Vielleicht wollte sie mit...
-meinem Täuberich poussieren.
-lch möchte heute nicht aus dem Haus.
Du verstehst schon.
Das ist Quatsch, Joey.
-Wenn's dir lieber ist, bring sie rauf.
-Gut, komm aufs Dach.
Alles OK?
Er muss gleich oben sein.
Der Trick mit der Taube?
Hat geklappt, ja.
Scheint jemand vom Dach gefallen zu sein.
Der Junge kann uns
jetzt nicht mehr verpfeifen.
lch dachte, ihr wollt mit ihm reden.
Schon gut, sei ruhig.
Du hast gesagt,
ihr wollt ihm einen Denkzettel geben.
Er hat wohl Schwierigkeiten gemacht.
lch dachte, Joey sollte nur
den Arsch voll kriegen.
Sollte er auch.
Er hatte dem Boss letzthin nur
Schwierigkeiten gemacht.
Jedenfalls war er kein schlechter Kerl.
Er sang zu viel.
Singen konnte er, aber fliegen nicht.
Gehen wir einen trinken.
lch komm schon nach, geh ruhig.
Pater Barry ist da.
So haben sie es mit meinem Jungen
auch gemacht.
-Sind Sie der Vater des Verunglückten?
-Ja.
Halten Sie es für möglich,
dass er runtergestoßen wurde?
-Einen Verdacht?
-Nein.
Er war der Einzige hier, der den Mut hatte,
mit der Kriminalpolizei zu reden.
-Wer fragt Sie?
-lch weiß doch Bescheid.
Seien Sie still.
-Wenn er auf mich gehört hätte...
-Jeder weiß was los ist.
Hauen Sie doch ab.
lhr habt nichts übrig für die Polizei,
aber es wäre...
in eurem lnteresse, wenn...
Deine Alte soll lieber das Maul halten,
sonst verpassen sie der auch noch
ein Ding.
lch bin schon dreißig Jahre Dockarbeiter,
aber eins hab ich gelernt.
Man stellt keine Fragen
und man beantwortet keine.
Sonst geht's einem wie dem da.
Edie, steh mal auf.
lch muss mit dir reden.
Wer hat das getan, Pater?
Weg da! Lasst ihn in Frieden!
Edie, vertrau auf Gott!
Er hilft dir, er hilft jedem von uns.
Meinem Bruder hat er aber nicht geholfen,
wo war er denn,
als sie ihn vom Dach gestürzt haben?
Wenn du mich brauchst,
ich bin in der Kirche.
Sie sind also in der Kirche?
lch brauche Sie nicht
und ich brauche niemanden.
lch will nur wissen,
wer meinen Bruder tötete.
lst dir 'ne Laus über die Leber gelaufen?
Boss, Packy will wieder
anschreiben lassen.
Der Überschuss von der letzten Sache.
2673 $, das sind drei Dollar pro Mitglied.
Zähl nach, Charley.
Was hältst du von dem Bananendampfer?
Wenn wir streiken würden, könnten wir
einen schönen Batzen rausholen.
-Bananen halten sich mal nicht.
-Quatsch mich nicht an.
So was von 'ner Flasche.
Anscheinend gibt's keine Boxer mehr.
Na, du verhinderter Weltmeister.
Wie geht's?
Wo ist Morgan?
Wo ist mein Finanzminister?
Hier, hier bin ich.
-Na, was machen die Geschäfte?
-Gut, nur Kelly verzichtet auf uns.
Er pumpt anderswo
und Big Mac gibt ihm trotzdem Arbeit.
-Er ist mein Schwager.
-Trotzdem muss er kuschen!
Lass du dir ständig die Hölle heiß machen.
Deshalb hab ich nie geheiratet.
Hier sind die Prozente für heute, Boss.
Genau 532 $.
Zähl mal nach.
Du hast den intelligentesten Kopf.
Hat die Sache
mit den Eisenblechen geklappt?
Hab ich mit links gemacht.
Eine kleine frisierte Quittung.
Nimm die Zigarre aus dem Mund,
wenn du mit mir sprichst.
-lch will die Kohlen, keine Quittung.
-Natürlich.
-45 bildschöne Scheine, Boss.
-Hier, Terry, zähl das nach.
Los. Na wird's bald?
-Rechnen schärft den Verstand.
-Verstand?
Halt die Schnauze. lch mag ihn.
Weißt du noch, wie er damals
Farella auf die Matte gelegt hat?
Da warst du prima, Junge.
Jetzt muss ich von vorne anfangen.
Du bist eben kein Charley.
Du glaubst auch,
ein Gebildeter in der Familie genügt.
Er hat seine Mathe vom Ringrichter,
da hat er nur bis zehn zählen gelernt.
Die dicksten Ärsche
sind die feigsten Säcke.
Was ist denn mit unserem Kleinen los?
Die Geschichte...
mit Joey Doyle steckt ihm in den Knochen.
Er verarbeitet so was...
nicht so schnell wie andere Leute.
lch habe auch ein weiches Herz,
frag jeden Besoffenen.
Aber man soll Mitleid
nicht übertreiben, stimmt's?
Meine Mutter hat zehn Kinder mit 'ner
Nachtwächterpension durchgebracht.
Mit 16 Jahren musste ich schon arbeiten
wie ein Großer.
Aber ich habe meine Lehren draus gezogen.
Johnny, ich weiß das, ich...
Es war nicht leicht, den Bezirk zu kriegen.
'N paar raue Burschen kamen mir
in die Quere. Das ist mein Andenken.
Er ist damals grade so davongekommen,
aber trotzdem gab er nicht klein bei.
Das weiß ich.
lch habe 2000 eingeschriebene Mitglieder,
die bringen legal 72.000 $ Jahresbeitrag.
Und wenn alle noch ein paar Piepen täglich
locker machen, wenn Arbeit verteilt wird...
das ist schon ein Geschäft.
Aber das sind kleine Fische.
Wir sitzen hier im saftigsten Hafen
mit den fettesten Frachtern.
Bei jeder Ladung machen wir
unseren Schnitt.
Jeder sieht zu, wo er bleibt.
Wenn wir es kriegen können, warum nicht?
Du glaubst doch nicht, dass ich mir
so einen fetten Job kaputt machen lasse?
lch hab oft meine Haut zu Markte getragen,
damit wir alle jetzt hier leben können,
wie die Made im Speck. Jedem,
der uns verpfeift, geht es wie Joey Doyle.
lst das klar?
Ja. lch finde nur,
ihr hättet es mir sagen können.
lch hab nur 44 gezählt, Johnny.
Es fehlt einer, Skins.
Her damit.
-lch muss mich verzählt haben.
-Her damit!
Du Rotzlöffel, verfluchter, du.
Bei uns hast du nichts mehr zu suchen.
Hier mein Kleiner,
hast du einen hübschen Schein.
lch brauch das doch nicht.
Du willst mich doch nicht beleidigen.
Sorg dafür, dass Terry morgen früh ganz
oben arbeitet, wenn du zusammenstellst.
Als Nummer Eins.
Ganz leichte Arbeit. Melde dich
und dann kannst du dich ausruhen.
Danke.
Du hast einen wirklichen Freund hier.
Vergiss das nicht.
Warum sollte er das vergessen?
Ja, danke, Johnny.
Kommt Jungs, Zahltag.
Rony.
Mac.
GOLDENE KRlEGER
Tag, Terry.
-Hallo, Jim.
-lch wollt grad die Tauben füttern.
lch habe sie schon gefüttert.
Da bist du aber früh aufgestanden.
lch konnte nicht schlafen,
da bin ich aufs Dach.
lch möchte es auch so gut haben.
Essen, schlafen und den ganzen Tag
durch die Gegend fliegen.
lch muss jetzt zum Hafen.
Schütte kein Wasser auf den Boden,
sie erkälten sich so leicht.
Mach's gut.
8 UHR - 5 GRUPPEN
Gib mir mal die Marken her, Tony.
Joey Doyle war ein prima Junge.
Er war anständig,
deshalb hat es ihn erwischt.
Aber er hätte nicht so viel quasseln sollen.
Warum bist du heute nicht
zu Hause geblieben?
Wir arbeiten gerne für dich
eine Extra-Schicht.
Es ist gut gemeint von euch, Jungs.
-Aber wer soll die Beerdigung bezahlen?
-Der Boss, unser großer Wohltäter.
Riskierst mal wieder 'ne ziemliche Lippe.
Kommst dir sehr gescheit vor, was?
Dann wäre ich nicht
seit 30 Jahren Dockarbeiter.
Und dabei ärmer als am Anfang.
-Klugscheißer.
-Vorsicht, Großmaul.
Mensch, mach doch keinen Unsinn.
lch habe dir Joeys Windjacke gebracht.
Er braucht sie ja nicht mehr.
-Du kannst sie behalten.
-Danke dir schön.
Meine hat Löcher wie ein Käse.
Das ist ja ein Staatsstück.
Was hältst du von dieser Jacke?
Kennt ihr Terry Malloy?
Kennen wir nicht. Nie gehört.
Sind Sie nicht Terry Malloy?
Was dagegen?
lch kenn Sie doch.
lch hab Sie doch mal boxen sehen.
Kommen Sie mir nicht so. Was wollen Sie?
Hafenpolizei.
lst aber ein flottes Jugendbild von lhnen.
lch wollte ein paar Fragen an Sie richten.
Es gibt in eurer Gewerkschaft
kriminelle Elemente,
für die interessieren wir uns.
-lch weiß von nichts.
-Wir haben Sie noch gar nichts gefragt.
-Haben Sie auch was zu sagen?
-Nicht frech werden.
Sie sollen einer der letzten gewesen sein,
der Joey Doyle gesehen hat.
Wovon reden Sie?
Es beschuldigt Sie ja niemand, Mr. Malloy.
Sie verstehen uns ganz gut.
Wir interessieren uns für ein paar Bekannte
von lhnen.
-Ein paar Bekannte von mir?
-So ist es.
-Sie sind wohl lebensmüde.
-lmmer langsam, Junge.
lch weiß von nichts, sah nichts,
hörte nichts und werde nichts sagen.
Klemmen Sie sich den unter den Arm
und türmen Sie.
Wie Sie meinen.
Es ist lhr gutes Recht,
die Aussage zu verweigern.
-Wir kriegen raus, was hier läuft.
-Klar, viel Spaß.
Wir sehen uns wieder.
Das glaub ich kaum,
ich bin nämlich nicht scharf auf Sie.
Schon gut.
Die glauben,
sie können aus mir was rausquetschen.
-Was wollen die denn?
-Keine Ahnung, die spinnen.
Du bist schön in der Kreide,
aber weil du's bist, drücke ich ein Auge zu.
Hoffentlich verhungert ihr nicht
bei euren Wucherzinsen.
Wer woanders borgt, kriegt keine Arbeit.
Sag mal ehrlich,
findest du 10 Prozent wirklich zu viel?
Wir haben nur die Sorge,
dass ihr dabei nicht zurechtkommt.
Die Rückzahlung hat Zeit.
He, Pop, da.
Na, dann wollen wir mal.
8 Uhr - 5 GRUPPEN - 100 TRÄGER
lch hab mich wohl gestern
sehr gehen lassen.
Du hast wohl geglaubt, ich kann weiter
nichts als schöne Worte machen?
Deine Ehrlichkeit freut mich, Edie.
Jetzt die Vorarbeiter. Malloy,
Hendriks, Padowski,
Westerfield, McGuier.
Du glaubst nicht, dass dein Bruder
verunglückt ist und hast Recht.
Das ist meine Gemeinde.
Es wird schwer, herauszufinden,
wie das passiert ist.
lch werde sie in die Zange nehmen.
Jetzt brauchen wir
nur noch Bananenträger.
Bananen, ausgerechnet.
Man müsste mal einen Frachter
mit Büstenhaltern löschen.
Wahrscheinlich sind wir dafür zu dämlich.
Wer will noch mal, wer hat noch nicht?
Und du.
Na, wem geben wir denn noch eine Marke?
Hier.
-Erst bin ich dran.
-lch mach die Arbeit gern.
-So kann man es auch machen.
-Das ist wahr.
Edie.
Terry, da liegt eine, nimm sie doch!
Gib das her!
Geht weg, ihr Lumpen!
-Geben Sie mir die Marke!
-Sag schön ''bitte, bitte''.
Geben Sie mir die Marke!
Donnerwetter! Hast du ein Temperament!
Die hat 'n dollen Schlag am Leib.
Mensch, Terry,
das ist doch Joeys Schwester.
Sie gemeiner Kerl, Sie!
-Sie sind Joeys Schwester?
-Allerdings, das bin ich.
Hättest du mir auch früher sagen können.
Du solltest dich bei den Catchern melden.
Vater, ich hab 'ne Marke für dich.
Danke. Kann sie gebrauchen.
Jetzt geh nach Hause,
du hast hier nichts verloren.
Wenn Gott Sie beauftragte, Gutes zu tun,
kümmern Sie sich um die Kinder.
Oder finden Sie es richtig,
dass sie diesen Dreck sehen?
So, mehr ist nicht für heute.
Kommt morgen früh wieder.
Lasst ihr euch das gefallen?
Sie haben doch gehört, was er gesagt hat.
Morgen löscht gar keiner.
Wenn man den Brüdern nicht passt,
kriegt man einfach keine Arbeit.
-Halt hier keine Volksreden!
-Die machen, was sie wollen!
Tut mir Leid, Pater. Gott zum Gruß.
Wir verbrennen uns nur die Schnauze.
Das ist ja euer Fehler,
dass ihr euch alles gefallen lasst.
Warum lasst ihr euch schikanieren?
ln anderen Gewerkschaften
wäre man mit denen Schlitten gefahren.
Da brauchen Sie aber Schnee dazu,
unsere Bonzen halten zusammen.
-Wissen Sie, wie die uns in Schach halten?
-Nein, wie denn?
Wenn Sie einen Antrag stellen,
geht das Licht im Saal aus und lhres auch.
Seit Johnny ist das keine Gewerkschaft,
sondern ein Ringverein.
Wo kann man hier ungestört reden,
ohne erwischt zu werden?
-ln der Kirche.
-Wo?
ln der Kirche, da sind wir ungestört.
Wissen Sie, in was Sie sich da einlassen?
Hast du 'ne Zigarette bei dir?
Da ist er.
-Na du, Schwerarbeiter?
-Tag.
Sag mal, willst du nicht wenigstens so tun,
als ob du was tust?
Hab meine Arbeit getan,
hab alle Säcke gezählt.
Haben 'ne prima Beschäftigung für dich.
Das heißt,
wenn wir dich nicht allzu sehr stören.
Der Pater und Doyles Schwester wollen
in der Kirche eine Versammlung abhalten.
Neugierig wie wir sind,
möchten wir wissen, wer daran teilnimmt.
Moment mal. Vielleicht siehst du dir
den Laden mal an.
Warum ich, Charley?
Du weißt, ich bin für so was ungeeignet.
lch lehne es ab, Kollegen zu bespitzeln.
Red doch kein dummes Zeug,
was heißt hier bespitzeln. Ein Spitzel...
verrät Freunde. Tu Johnny einen Gefallen.
Geh schon. Na los, Kleiner.
Das wird nicht dein Schaden sein.
lch hatte gehofft,
es würden mehr kommen, aber...
Die ersten Christen in den Katakomben
waren auch nur 'ne Handvoll.
Mein Vater war auch nur ein Arbeiter,
ich weiß genau, was euch bedrückt.
Brüder, ihr werdet ausgebeutet,
von üblen Verbrechern tyrannisiert,
nur weil ihr euch nicht geschlossen
dagegen auflehnt.
lhr habt nicht einmal den Mut,
eine einzige Frage zu beantworten,
die mir jeder einzelne von euch
beantworten könnte.
Wer hat Joey Doyle ermordet?
Hat mir wirklich keiner von euch
etwas dazu zu sagen?
Dann beantwortet mir eine andere Frage.
Wie könnt ihr euch Christen nennen,
wenn ihr einen Mörder deckt?
Jimmy, Sie waren doch
Joeys bester Freund.
Warum sitzen Sie so ruhig da
und sagen nichts?
Natürlich war er mein bester Freund,
aber Sie können nicht verlangen...
Was will denn der bei uns?
lch will wissen,
wie das mit Doyle passieren konnte.
-Kannst du mir da helfen?
-Helfen?
Der Bruder von Charley?
Die werden uns helfen,
aber zu 'ner Beerdigung.
Lass meinen Bruder aus der Debatte.
-Ob der nicht vielleicht was weiß?
-Frag ihn doch, du Armleuchter.
-Vielleicht mache ich das sogar.
-Vielleicht ist gut.
lch denke,
ihr wisst, wo diese Mörder zu suchen sind.
Wollt ihr zusehen, wie einer nach
dem anderen aus dem Weg geräumt wird?
Ja?
Dugan! Willst du es so weit
kommen lassen?
Wenn das alles so leicht wäre,
hätten wir uns...
schon längst zur Wehr gesetzt.
-lhr müsst es.
-Geben Sie es auf.
Wenn wir auch die Verbrecher hassen,
wir verpfeifen sie nicht.
Verpfeifen? Nehmt doch
endlich Vernunft an.
Nennt ihr das verpfeifen,
wenn ihr diese Verbrecher...
ihrer gerechten Strafe zuführt?
Wenn wir die Õffenlichkeit aufklären,
das aussagen, was ihr als Unrecht erkennt,
so ist es doch für euch die Wahrheit,
selbst wenn die es Verrat nennen.
Seht ihr das nicht ein?
lch habe den Eindruck,
dass wir uns allmählich im Kreise drehen,
ich würde vorschlagen,
für heute Schluss zu machen.
Hört noch die Worte aus dem
Matthäus-Evangelium, die da lauten:
''Kommt her zu mir alle, die ihr...''
lch habe lhnen gesagt,
mischen Sie sich nicht ein.
-Das ist Sache der Polizei.
-Man muss diesen Menschen helfen.
Machen Sie mich nicht verantwortlich,
wenn Sie im Urwald landen.
Ach, Quatsch.
Geht nicht allein nach Hause,
geht immer nur zu zweit.
Über die Treppe, los.
Vater!
Hoffentlich ist Vater sicher.
Er ist ein alter Mann,
dem werden sie schon nichts tun.
Raus hier!
Es hat dich gemein erwischt, was?
Sie haben meinen Kopf
als Schlagball benutzt.
lst es noch immer Verrat,
zu sagen, was du weißt?
-Sind Sie verlässlich?
-Zweifelst du?
Wenn ich kämpfe und gehe
drauf, würden Sie weiterkämpfen?
-Bis zum Ende?
-Das verspreche ich.
Glauben Sie nicht, das die vor einem Talar
Halt machen werden.
Wisch dein Gesicht ab. lch schwöre dir,
in diesem Kampf bin ich dein Kumpel.
-Sie lassen nicht locker?
-So wahr mir Gott helfe.
Wir sind aus dem Dicksten raus.
Eine feine Gewerkschaft ist das.
Hier herrscht nun mal ein raues Klima.
lch glaube,
ich komme jetzt allein nach Hause.
Auf welcher Seite stehen Sie denn?
Weiß nicht. Vielleicht auf meiner.
Hast du etwas Kleingeld für ein Frühstück?
Hau ab, aber schnell.
Du bist schuld, wenn ich verhungere.
Dich kenne ich doch. Du bist Edie Doyle.
Mach 'ne Fliege.
Dein Bruder war ein guter Mensch,
der hat mir immer was zukommen lassen.
Du warst doch dabei, Terry.
ln der Nacht, als sie Joey...
Hier sauf weiter, bis du umkippst.
Mich kaufst du nicht.
lch kenne dich, du Lumpenhund.
lch sag dir eins, Edie:
Nimm dich vor dem in Acht.
Dieser Säufer kann mich nicht beleidigen.
Aber er liebte Joey.
Alle liebten meinen Bruder.
Kennen Sie diesen Menschen?
Ja, den trifft man doch überall.
Was hat er damit gemeint?
Den kann man doch nicht ernst nehmen.
Das ist doch alles Quatsch.
Der hat seinen Verstand
doch längst versoffen.
Machen Sie sich nichts draus.
lch möchte jetzt nach Hause.
Haben Sie keine Angst vor mir.
lch beiße nicht.
Sie kommen wohl nicht häufiger
mit jungen Burschen zusammen?
Nein. lch bin auf einer Klosterschule.
Ja.
-Wollen Sie Nonne werden?
-Das ist ein Mädchenseminar.
Es wird von den Ursulinerinnen geleitet.
Ursulinerinnen?
Ein katholischer Orden.
-Und wo ist es?
-Auf dem Lande.
Ach herrje, auf dem Lande.
Das wäre nichts für mich.
Da kommen Sie wohl selten in die Stadt?
lch bin seit Weihnachten
nicht hier gewesen.
lch wollte meinen Bruder
zum Geburtstag überraschen.
Sagen Sie...
Was machen Sie auf dem Seminar?
Studieren Sie da?
lch will Lehrerin werden.
Lehrerin? Hmm.
lch bewundere das.
Mein Bruder ist auch so eine Leuchte.
Er war sogar auf einer Hochschule.
Auf den Verstand allein kommt es nicht an.
Man muss ihn richtig gebrauchen.
lch weiß, was Sie sagen wollen.
Wissen Sie, dass ich Sie
als Mädchen kannte?
Damals waren Sie auf der Volksschule,
in meiner Nebenklasse.
So vor sieben, acht Jahren.
-Sie hatten damals...
-Langes Haar und Zöpfe.
Sie haben ausgesehen wie eine kleine Eule.
Mit Brille und Zahnspange.
Viel mehr war nicht drin.
lch komm jetzt ganz gut allein nach Hause.
Jetzt sind Sie eingeschnappt.
Es war doch nur Spaß.
lch wollte lhnen nur beibringen,
wie hübsch Sie geworden sind.
Danke.
An mich erinnern Sie sich wohl gar nicht?
lch habe Sie sofort erkannt.
An meiner Nase, he?
So 'nen Kopf wie meinen vergisst
man eben nicht so leicht.
Sie hatten immer was ausgefressen.
Ja, das ist wahr.
lch hatte nie ein reines Gewissen,
dafür wurde ich auch verprügelt.
Sie wollten mir die Bildung mit dem Stock
eintreiben. Ging daneben.
Vielleicht wussten sie nicht,
wie man Sie behandelt.
Wissen Sie es denn?
Mit ein wenig Geduld und Güte.
Menschen werden durch Prügel
nur verstockt.
Mit Liebe erreicht man viel mehr.
Sie verkohlen mich.
lch bringe Sie nach Hause.
lch möchte nicht, dass Sie einer
von den Burschen hier belästigt.
Sehen wir uns mal wieder?
Wozu?
Weiß ich auch nicht.
lch glaube kaum.
Kann man nichts machen.
Gepackt hast du, hier ist deine Fahrkarte.
Es wird höchste Zeit, zurückzugehen.
Eigentlich möchte ich gar nicht
wieder zurück.
Jahrelang haben wir uns dein Studium
vom Munde abgespart,
Mutter und ich. Vergiss das nicht.
Damit du aufs Seminar gehen kannst und
von solchen wie dem fern gehalten wirst.
Meine Tochter zieht ausgerechnet
mit Terry Malloy rum.
-Weißt du denn, wer Malloy ist?
-Wer ist er denn, Vater?
Der jüngere Bruder von Charley,
dem feinen Pinkel,
dem zweitgrößten Gangster
von dieser ganzen Bande hier.
Hältst du Terry deshalb auch
für einen Gauner?
Er ist gar nicht so schlecht.
Er hat etwas in seinen Augen.
Hat was in den Augen. Dass ich nicht
lache. Du und deine Heilsarmee-Tour.
Die Nummer kenne ich schon, Du und
dein gutes Herz. Eines Tages wird er...
hier ins Haus geschleppt,
wie die Katzen,
die du auf der Straße aufgelesen hast.
Und die einzige, die du behalten hast, hat
sechs Zehen und schielt um sechs Ecken.
Nun guck dir doch das Biest hier mal an.
Er fragte mich,
ob wir uns mal wiedersehen.
Sieh dir diesen Arm an.
Er ist fünf Zentimeter länger als der linke.
Das kommt von der jahrelangen Schufterei,
vom Tragen, Heben und Hakenschwingen.
Bei jedem Sack Kaffee, den ich
geschleppt habe, habe ich mir gesagt,
das mache ich für Edie,
damit sie es mal besser hat.
Das habe ich Mutter versprochen.
Wir dürfen sie nicht enttäuschen.
Denk nicht, dass ich undankbar bin,
für das, was du für mich getan hast.
Das du mich etwas hast lernen lassen
und von all dem hier fern gehalten.
lch habe hier Dinge gesehen,
die zum Himmel schreien.
Was soll ich noch mit Büchern anfangen,
jetzt, wo ich das Leben kenne?
Menschen sind wichtiger als Bücher.
lch werde hier bleiben...
und werde versuchen, herauszukriegen,
wer Joey auf dem Gewissen hat.
Tag.
Nanu, was machen Sie denn hier oben?
Gar nichts.
Sehen Sie sich mal unsere
preisgekrönten Schmuckstücke an.
Mancher Pilot kann davon lernen.
Goldene Krieger?
lch habe hier als Erster
die Goldenen Krieger gezüchtet.
lch bin sozusagen ihr Stammvater.
Das ist mein Sparringspartner.
Der will, dass ich in Form bleibe.
lch bin Berufsboxer.
Joey hat auch Tauben gezüchtet.
Jaja, ich weiß.
lch habe sie oft gefüttert.
lch hätte nie geglaubt,
dass Sie sich für Tauben interessieren.
Es macht mir sogar Spaß.
Hier gibt es leider Habichte.
Oben, auf den großen Hotels
haben sie ihre Nester.
Und wenn sie eine Taube erspähen,
haben sie sie gleich erwischt.
Haben Sie Zeit? Eine Minute?
Möchte lhnen was zeigen.
Hier, das ist mein Schmuckstück.
lst die süß.
Sie ist ein er und er heißt Kumpel.
Nanu, was der Knabe alles kann.
Er ist unser Leitvogel. Wenn ein anderer
Täuberich ihm ins Gehege kommt,
dann sollten Sie mal erleben,
wie der angibt.
Nicht mal Tauben sind friedlich.
Dafür sind sie treu wie Gold,
das ist auch nicht zu verachten.
Sie leben wie Mann und Frau.
Besser.
Sie bleiben beieinander,
bis einer von ihnen stirbt.
Schön ist das.
Geh und repariere das Dach.
Das hat er für Sie gelegt.
Danke.
Mögen Sie Bier?
lch weiß nicht.
Ach, Sie haben noch nie Bier getrunken?
-Wirklich noch nie?
-Nein.
Würden Sie eins mit mir trinken?
ln einem Lokal?
lch weiß eine nette Kneipe in der Nähe,
dort verkehren nur bessere Leute, wie Sie.
Geben Sie mir keinen Korb.
Bitte.
Na gut.
Hallo, Mac.
Zwei Bier und zwei Klare zum Vorwärmen.
-Hast du den Kampf gestern gesehen?
-Nein.
Da war ein neuer Mann, klasse.
Wie du in deiner besten Zeit.
Hoffentlich hat er 'nen besseren Manager.
Sind Sie wirklich Berufsboxer, Terry?
lch war es mal.
Wie sind Sie denn dazu gekommen?
Es war schon als Kind meine Spezialität,
mich zu prügeln. Warum nicht für Geld?
Als ich noch klein war,
legten sie meinen Vater um.
Dann steckten sie Charley und mich...
ins Waisenhaus.
Das war vielleicht 'ne Müllgrube.
lch bin ausgekniffen, habe Zeitung verkauft,
auf dem Rummel geboxt...
und dann habe ich angefangen,
für Johnny zu arbeiten.
Was haben Sie für ihn gearbeitet?
Na ja. Also, dies und das.
Der hat nun mal einen Narren
an mir gefressen.
Es ging mir nicht schlecht...
Was interessiert Sie das überhaupt?
Die Menschen sollten sich mehr
um einander kümmern.
Sie sind vielleicht 'ne ulkige Nudel.
Jeder Mensch ist irgendwo
der Teil eines anderen Menschen.
Und diesen Quatsch glauben Sie wirklich?
Natürlich.
So. Einen für die Dame,
einen für den Herrn.
Trinken wir erst mal
auf gute Freundschaft. Prost.
Na?
Nicht so, auf einmal.
Wollen Sie jetzt mal
meine Lebensregel wissen?
Zuschlagen bevor der andere zuschlägt.
So jemand wie Sie habe ich
nie kennen gelernt.
So ohne jede Romantik, ohne jedes Gefühl.
lch glaube, Sie haben gar kein Herz.
Wozu auch?
Das hätte mir grade noch gefehlt.
Und wenn lhnen etwas im Wege ist,
dann räumen Sie es einfach weg,
nicht wahr? Oder stimmt das etwa nicht?
Sehen Sie mich nicht so an. Was Joey
passiert ist, war nicht meine Schuld.
lch wollte ihn nicht beseitigen.
lch habe nichts davon gesagt.
Aber Sie meinen es,
ich weiß doch Bescheid.
Man zeigt ja überall im Hafen
schon mit Fingern auf mich.
Allein der Blick von diesem Pater.
Er sah Sie an,
wie jeden in der Versammlung.
lst ja auch egal.
Was ist das für ein komischer Heiliger?
-Wo gehört der hin?
-Wo er hingehört?
Ja, ich meine...
-für wen arbeitet er?
-Pater Barry ist Priester.
Warum kümmert er sich um Sachen,
-die ihn nichts angehen?
-Warum sind Sie so misstrauisch?
Weil mir nichts anderes übrig bleibt.
Heule mit den Wölfen. Das ist die
einzige Methode, sich durchzusetzen,
man muss den richtigen Riecher haben,
verstehen Sie.
-Und wenn nicht?
-Dann ist es aus mit lhnen.
Das ist doch ein unwürdiges Leben.
Lieber unwürdig leben,
als dass es mir so geht wie...
Wie Joey?
-Haben Sie Angst, es zu sagen?
-lch hab keine Angst.
Aber warum hacken Sie so
auf mir rum, Edie?
Trinken wir noch einen. Machen wir's uns
ein bisschen gemütlich, ja?
lch mache Musik.
Was haben Sie denn?
Edie, was ist mit lhnen?
Würden Sie mir helfen,
wenn ich Sie darum bäte?
lch würde lhnen gern helfen.
Sehr gern,
aber was kann ich schon für Sie tun?
Natürlich.
lch hätte Sie nicht bitten sollen.
Komm, trinken Sie mal.
Komm, komm.
lch will nicht.
Bleiben Sie ruhig hier und trinken Sie aus.
Nein, nein. Der Schnaps läuft mir
schon nicht weg.
Sind Sie mir böse?
Warum denn?
Vielleicht weil ich lhnen nicht helfen kann.
Aber wenn Sie es könnten,
würden Sie es tun.
Platz da, jetzt kommt die Braut.
Nicht so schnell.
Sie will sich noch von mir verabschieden.
Hier kann man auch raus.
Soll ich nicht lieber mitkommen?
-Weg da.
-Hast du mal 'ne Zigarette?
Für dich doch alles.
Kommen Sie, wir gehen hier weg.
Was haben Sie denn schon wieder?
Nichts.
Ein hübsches Lied ist das.
Hier, ein Kaugummi. Gut für die Nerven.
-Danke.
-Gefällt lhnen die Musik?
Wenn ich 'nen Frack anhätte,
würde ich Sie auffordern.
Würden Sie es auch so riskieren?
Nur nicht schüchtern.
Sie tanzen wunderbar.
Wir könnten jeden Preistanz gewinnen.
So müssten die auf dem Seminar
mich sehen.
Mir ist schwindelig.
Aber es ist schön.
Wunderschön.
lch habe dich überall gesucht, Terry.
Der Boss will dich sprechen.
Jetzt gleich?
lch würde ihn nicht warten lassen.
Etwas lief schief. Er ist verflucht böse.
lch bringe sie nur nach Hause.
Würde ich lieber nicht machen.
lch kann sie ja begleiten.
lch komme,
wenn ich sie nach Hause gebracht habe.
He, Dicker, warte mal.
Wer war das eben?
Keine Ahnung.
lrgendein so'n Gewerkschaftsotto.
Wer war das?
Hör auf, Auskünfte über deinen Bruder
zu erzwingen.
Es ist zu gefährlich, glaube mir das.
lch habe mir gedacht,
dass ich Sie hier treffen würde.
Verzeihen Sie bitte.
lch bringe lhnen hier eine Vorladung,
frei Haus.
Eine... was?
Sie sollen Freitag um zehn
zu einer Vernehmung erscheinen.
lch habe doch gesagt,
dass ich von nichts weiß.
Das können Sie uns schriftlich geben.
Es ist auch lhr gutes Recht,
die Aussage zu verweigern,
wenn Sie sich selbst
damit belasten würden.
Wissen Sie, was Sie von mir verlangen?
Nichts weiter, als dass Sie die Wahrheit
sagen, mehr nicht.
Das ist alles. Noch viel Spaß heute.
Was wirst du tun?
Die brechen sich eher den Finger
in der Nase ab, bevor ich aussage.
Johnny Friendly ließ Joey ermorden,
nicht wahr?
Auf alle Fälle hat dieser saubere Herr
etwas damit zu tun.
Er und dein Bruder Charley.
Du sagst es mir nicht, weil du
mit ihnen unter einer Decke steckst.
Du bist kein bisschen besser
als diese Halunken.
Geh lieber wieder zurück
auf deine Klosterschule.
Du machst dich ganz verrückt
und mich dazu.
Du kannst deinen Bruder ja doch nicht
mehr lebendig machen. Hör auf damit.
Jetzt weiß ich, auf welcher Seite du stehst.
Jetzt verstehe ich, warum du einen
so schlechten Ruf hast und dich jeder...
einen Lump nennt.
Du hast deine Seele verkauft.
Das darfst du nicht sagen,
grade du darfst das nicht.
lch habe Recht.
Gib's doch zu.
lch versuche, dich aus dem Dreck
hier rauszuhalten. Was willst du noch?
-Das weißt du genau.
-Bitte, Edie.
Viel, viel, viel mehr.
Wo willst du denn hin?
Hallo, Johnny.
lch wollte grade zu dir kommen.
-Aber über einen reizenden Umweg.
-lch hab sie nur nach Hause gebracht.
Wie oft warst du eigentlich k.o.?
K.o.? Zweimal.
lst schon einmal zu viel.
Was hast du eigentlich in deiner Birne
da oben drin, Maiglöckchen?
Wolltest du uns nicht von der
Kirchenversammlung erzählen?
lch war da, aber es ist nichts passiert.
Nichts passiert!
Noch so'n paar Nieten wie du...
und wir sitzen alle
hinter schwedischen Gardinen.
Das Ganze war 'ne große Pleite,
der Pfaffe hat ganz allein geredet.
'Ne halbe Stunde nach der Versammlung
hat noch jemand allein geredet,
ein gewisser Dugan,
und zwar mit der Kriminalpolizei.
Was soll der schon wissen?
Das Protokoll ist nur 49 Seiten lang.
Woher hast du das?
-Woher ist doch ganz gleich.
-Wir haben es jedenfalls.
Courage hat dieser Bursche...
Courage! Das Genick müsste man
diesem Sauhund brechen!
Dein Bruder ist nicht nur als Boxer
eine Flasche, er ist zu nichts nütze.
lch würde ihm gerne das Ganze
um die Ohren schlagen.
Die wichtigsten Sachen versiebt er.
-lst nicht wahr...
-Wie kommst du zu dieser Zimtzicke?
Die Schnauze halten wirst du!
Der Kleine ist an sich ganz in Ordnung,
aber diese dreimalgescheite Alte...
hat ihn total vernebelt.
-Diese Weiber!
-Lass sie laufen,
wenn ihr beide noch wachsen wollt.
-Hast du ihre Adresse?
-Ja.
Müssen was unternehmen,
um Dugan das Maul zu stopfen,
wenn nicht der ganze Laden platzen soll.
Die besten Schläger sind bei uns.
Die müssen sofort ran. Verständige sie.
Und deinen Posten bei den Kaffeesäcken,
den bist du los.
Jetzt wirst du schön unter Deck arbeiten,
bist was zugelernt hast, verstanden?
Los.
Du weißt jetzt, wo's lang geht.
Macht schon, macht schon,
schlaft nicht ein.
Endlich wieder Whiskey zu verladen.
Die Bananen hängen mir schon
zum Hals raus.
Mir läuft schon das Wasser
im Maul zusammen.
-Und mir erst.
-Wenn alles klar ist, gib Signal.
Hiev opp! Vorsicht da unten!
Dass mir keiner von euch
eine Buddel klaut!
Wie der Boss darüber denkt, wisst ihr,
ich warne euch!
Da muss er früher aufstehen.
lst doch gut,
wenn ein kleiner Mann 'ne große Jacke hat.
-lch muss dich unbedingt sprechen.
-Was suchst du denn hier?
Du sollst wohl aufpassen,
dass wir deinem Boss nichts wegnehmen?
-lch muss dir was Wichtiges...
-Hau ab, Mann!
Alles klar. Hiev opp!
Du bist 'ne wandelnde Kneipe.
Pass auf!
Holt den Doktor!
Er braucht keinen Doktor,
der braucht einen Priester.
lch bin hier,
um ein Versprechen einzulösen.
lch habe Dugan versprochen,
dass ich im Kampf gegen...
diesen Terror an seiner Seite sein werde.
Was auch immer geschieht.
Er war der Einzige, der den Mut hatte,
den Kampf aufzunehmen.
Dugan hat dafür mit dem Leben bezahlt.
Sie brachten ihn zur Strecke,
oder glaubt ihr, es war ein Unfall,
wie Big Mac uns einreden will?
Die Kreuzigung hat sich nicht nur
auf Golgatha zugetragen.
lmmer wieder
werden Menschen gekreuzigt.
So wie man Joey Doyle ermordete,
weil er die Wahrheit sagen wollte.
Als man die Kisten
auf Kayo Dugan fallen ließ,
um sein Aussage vor Gericht
zu verhindern,
glaubt ihr, das war keine Kreuzigung?
Jedes Mal, wenn diese Bande
einen Menschen beseitigt,
weil er tut, was sein Gewissen
ihm vorschreibt, ist es eine Kreuzigung.
Und jeder von euch,
der diesen Verbrechen tatenlos zusieht,
der über alles, was er weiß, schweigt,
hat Teil an der großen Schuld.
Er ist nicht besser als der Söldner,
der seinen Speer in die Seite Christi
bohrte, um zu sehen, ob er tot sei.
Scheren Sie sich gefälligst auf lhre Kanzel.
Hier ist meine Kanzel.
lch bin hier in Vertretung
unseres Heilands...
und niemand wird mich
von hier vertreiben.
Halt deine Predigten in der Kirche!
Hör auf, ich warne dich.
-Hast du hier auch was zu sagen?
-Lass ihn ausreden.
Jeden Morgen, Freunde,
wenn ihr hier herkommt,
um Arbeit zu suchen,
steht Christus,
unser Heiland unsichtbar neben euch.
Er sieht, warum der eine Arbeit bekommt
und der andere nicht.
Er sieht die Väter, die nicht wissen,
wie sie die Miete zahlen...
und die hungrigen Mäuler stopfen sollen.
Er sieht auch, wie ihr für einen Tagelohn
eure Seele verkauft.
Wer noch mal was schmeißt,
kriegt es mit mir zu tun!
Egal, ob er dreimal so stark ist wie ich!
Was glaubt ihr, hält Christus
von den Ausbeutern,
die nur den Rahm abschöpfen?
Was hält er von jenen Herrn,
die nur Maßanzüge tragen...
und dicke Brillanten an den Fingern haben,
die sie von euren Beiträgen bezahlen?
Und was hält er von euch, die ihr
zu allem schweigt, er der zu euch sprach,
und dafür gekreuzigt wurde?
Halt's Maul, Pfaffe!
Und dir rat ich das auch.
Was sagst du dazu?
Wollt ihr wissen,
wo die Wurzel des Übels liegt?
ln der Jagd nach dem Gelde. So vergessen
die Menschen die Nächstenliebe.
Könnt ihr das mit
eurem Gewissen vereinbaren?
Habt ihr vergessen,
dass jeder des Anderen Bruder ist?
Euer Bruder ist Christus,
er ist immer unter euch.
Er steht neben euch,
wenn ihr unter Deck arbeitet.
Er kniet hier neben dem armen Dugan
und ist lebendig in jedem von euch.
Was ihr dem geringsten meiner Brüder tut,
habt ihr mir getan.
Und was sie Doyle und Dugan
angetan haben,
haben sie dir angetan, und dir.
Euch allen!
Jeder von euch hat die Kraft,
sich von diesen Unterdrückern zu befreien,
wenn ihr den Mut habt,
den Doyle und Dugan bewiesen haben.
OK, Dugan?
Amen.
Vorwärts, kommt Leute, an die Arbeit.
Wir müssen weitermachen.
Edie, Joeys Jacke. Es ist in Dugans Sinne,
wenn du sie zurückbekommst.
lch bringe dir Joeys Jacke.
Du wirst sie gebrauchen können.
Die Tauben.
Sie sind unruhig.
Es ist ein Habicht in der Nähe.
Pater, kann ich Sie mal sprechen?
Wissen Sie, was Sie über Dugan sagten,
dass man sich mitschuldig macht,
wenn man schweigt.
lch möchte deine Beichte nicht hören.
lch möchte die Wahrheit nicht
auf diese Weise erfahren.
-Geh zu Pater Gregor.
-Aber ich will doch ganz was...
Aber Pater, ich muss...
Sie unbedingt sprechen,
nur einen Augenblick.
Sie müssen mich anhören.
lch habe Joey Doyle in die Falle gelockt.
Komm, wir gehen spazieren,
aber du musst mir alles ganz offen sagen.
lm Grunde weiß ich ja längst alles. Komm.
Es sollte nur ein Gefallen sein.
Das nimmt mir doch keiner ab.
Es ist aber so.
lch glaubte,
sie wollten ihm einen Denkzettel geben,
ich wusste nicht,
dass sie ihn umlegen würden.
lch werde versuchen, das Edie zu erklären.
lch möchte,
dass zwischen uns alles stimmt.
Die Kleine ist so gut zu mir.
Und wie stellst du dir das weiter vor?
lch werde ihr alles offen sagen.
Das musst du auch, mein Sohn.
Aber dann der Polizei.
lch weiß von deiner Vorladung.
Es ist alles so verworren.
Als ob man einen Gaul
auf dem Rücken schleppt.
Die Frage ist, ''wer reitet wen''?
Wenn ich auspacke, bin ich tot.
Und wie viel ist deine Seele wert,
wenn du es nicht tust?
lch soll
meinen eigenen Bruder beschuldigen?
Und Johnny, der mich als Junge
zum Fußball mitgenommen hat.
lch hör wohl nicht richtig, wie?
Weil er dich mal zum Fußball mitnahm,
willst du einen Mörder decken?
Hast also einen Bruder.
Du hast Millionen Brüder,
Tausende können sich nicht satt essen,
und du redest von Fußball.
Fußball.
Deshalb willst du ihn decken?
Wie du meinst.
lch verlange nichts von dir,
dein Gewissen muss das tun.
Gewissen.
-Das kann einen verrückt machen.
-Das ist nun mal so.
lst das alles, was Sie mir zu sagen haben?
Komm mal her.
Edie hat mich heute Morgen angerufen.
Sie will auch mit mir sprechen.
Sprich doch noch mal mit ihr.
Ganz offen.
OK.
Gut.
-Du?
-lch schwöre...
lch schwöre es dir, so wahr ich...
Terry!
Dieser Knallkopf von der Kripo
schleicht wieder rum.
Würdest du jemanden anzeigen,
wenn du weißt,
dass er einen umgelegt hat?
So was kommt nicht in Frage.
Würdest du das tun?
Du meinst, das geht nicht an?
Die Polizei rufen, du spinnst wohl.
Vielleicht hast du Recht.
Natürlich hab ich Recht.
Suchen Sie mich?
Nicht direkt.
lch ruhe mir hier nur die Füße aus.
ln Zukunft übernehme ich nur noch Fälle
mit Gebäuden mit Fahrstuhl.
Hier muss man zu viele Treppen steigen.
Dann lassen Sie sich doch pensionieren.
Mach ich auch.
Aber nicht, bevor ich die Gangster...
hier am Hafen zur Strecke gebracht habe.
Verstehen Sie doch, oder?
Habe ich Sie vor zwei, drei Jahren nicht...
gegen Wilson boxen sehen?
Sah zuerst gut aus für Sie.
Aber hat der Sie nachher vermöbelt.
Vermöbelt?
Vielleicht bemerkten Sie nicht,
dass Wilson bereits kurz vor dem k.o. war.
lch habe gesehen,
dass er angeschlagen war.
lch habe ihn nicht ohne Grund
danach geschont.
Zum Niederschlag reichte es nicht?
Selten dämliche Frage.
Warum schlugen Sie ihn nicht K.o.?
-lch tat ein paar Freunden einen Gefallen.
-Ach was.
So ist das also gewesen.
So ist das gewesen.
lch hätte mir damals den Titelkampf
einhandeln können,
wenn ich gewollt hätte.
Haben 'ne prima Figur gemacht,
bis sich das Blatt wendete.
Alles nur wegen dieser verfluchten Wette.
-Mein eigener Bru...
-Ja?
Das war interessant, was Sie sagten.
Dann gehe ich mal wieder.
War das ein Grader oder Aufwärtshaken,
mit dem Sie ihn erwischten?
Meine Erfolge hatte ich nur
mit Aufwärtshaken.
Sah aus wie 'ne Grade.
lch hatte den Burschen durchschaut.
Man kriegte ihn nur von links.
lch habe ihn kommen lassen,
kurz fintiert und dann bums,
ehe er sich's versah, hatte ich ihn mir
zurechtgestellt, wie ich ihn brauchte...
und dann linker Haken, rechter Haken,
linker Haken.
Wilson war so bedient,
wie Sie's nur haben wollen.
ls ja klar.
Wenn diese Kerls eine Wette gewinnen
wollen, schrecken sie vor nichts zurück.
lch konnte nicht verstehen,
was sie genuschelt haben,
aber der Bulle sah zufrieden aus.
Was heißt genuschelt, Johnny,
das ist doch Affentheater.
Entweder hörte er was oder nicht.
Das heißt nicht,
dass Terry morgen vor Gericht aussagt.
Danke für lhre Ausführungen,
Herr Verteidiger.
Dass Sie ein guter Anwalt sind, wissen wir.
Wer garantiert mir,
dass er die Schnauze hält?
Können Sie dafür bürgen, Herr Anwalt?
Er ist ein anständiger Kerl.
-Das weißt du.
-Er ist ein Schwein.
Da gibt man ihm die leichteste Arbeit
und dann ist er...
Du hältst die Schnauze!
Die Verhandlung führe ich.
Er wurde vom Pater
und dem Mädchen so verwirrt,
er weiß nicht mehr,
ist er ein Männchen oder ein Weibchen.
Sein Gemütszustand ist mir schnurz.
lch will wissen:
Singt er oder singt er nicht?
-lch hoffe nicht.
-lch auch nicht.
Deinetwegen.
Was verlangst du von mir?
Nichts Besonderes.
Fahr mit ihm ins Grüne und versuche,
ihn zur Vernunft zu bringen. Steigt er
nicht ein, weißt du, was zu tun ist.
Das kannst du nicht verlangen.
lch verbürge mich dafür, dass er keinen
Ärger macht. Er ist durcheinander.
Jetzt ist aber Schluss!
Erst fährt er mir vor versammelter
Mannschaft übers Maul...
und jetzt diese Scherze.
Das lasse ich mir nicht gefallen!
Johnny, ich kann es nicht.
Na gut.
-Wer macht das dritte Rennen?
-lch tippe auf Gänseblümchen.
Doofkopf.
Johnny,
der Kleine ist mein Bruder.
Damit musst du dich abfinden.
Entweder du gehst seinen Weg
oder du bleibst auf deinem,
aber beide kannst du nicht gehen.
Habe ich Recht?
Aber nur.
Also entscheide dich,
du hast die Wahl.
Tag, Charley.
lch bin froh, dass du vorbeikommst.
lch habe mit dir zu reden.
-Und ich mit dir.
-Wo geht's hin?
River Street, du weißt wo,
dort setzt du uns ab.
Nicht zum Sportplatz, Charley?
Fahren wir auch,
ich möchte nur vorher ins Wettbüro.
Unterwegs können wir uns
in Ruhe unterhalten.
Du willst mir also etwas mitteilen.
Schieß los.
lch habe gehört,
du hast eine Vorladung bekommen.
Wir wissen alle, dass du kein Verräter bist,
aber Johnny meint, du hast
neuerdings merkwürdigen Umgang.
Halt dich doch an uns,
wir haben genug für dich zu tun.
Eine feste Arbeit,
und ein paar Piepen mehr die Woche,
mehr will ich nicht.
Noch bist du damit zufrieden,
aber du wirst allmählich älter,
du bist fast 30.
Da musst du an die Zukunft denken
und nach oben streben.
Ohne Denken und ohne Streben lebt man,
glaube ich, länger.
Möglicherweise.
Auf dem neuen Pier ist noch die Stelle
eines Lademeisters frei, die kriegst du.
Da kriegst du sechs Cent für jeden Zentner,
der geladen und gelöscht wird,
ohne dass du selbst einen Finger rührst.
Das sind gut und gern 400 Dollar
die Woche.
Aber das ist nur der Anfang.
Das kriege ich doch aber nicht umsonst.
Du tust nichts und du redest nichts.
Das ist alles.
Es dreht sich doch um mehr,
als ich dachte.
Leider um sehr viel mehr sogar, Charley.
Heißt das, dass du gegen deine Freunde
und deinen Bruder aussagen willst?
lch weiß es nicht.
Deshalb wollte ich mit dir sprechen.
Weißt du, was für ein
gutgehendes Unternehmen wir sind?
Glaubst du,
Johnny lässt sich das von einem Jungen...
kaputtmachen, der sich nur aufspielt,
weil er als Boxer versagt hat?
lch könnte heute Weltmeister sein.
Wir haben keine Zeit zu verlieren.
lch weiß nicht, was ich mache,
das sagte ich schon!
Entscheide dich,
bevor der Wagen in der River Street hält.
Bevor er wo hält, Charley?
Du nimmst den Job an,
den Johnny dir bietet, du hast keine Wahl.
Nimm diesen Job an, ich bitte dich.
Bitte, Kleiner.
Siehst du nicht, du bist als Boxer zu alt.
Als du so 25, 26 warst,
da warst du unschlagbar.
lch weiß,
dass du das Zeug zum Weltmeister hattest.
Dieser ldiot von Manager...
hat dich einfach zu früh rausgestellt.
Schuld war nicht der Manager,
du warst schuld.
Du weißt doch noch, dass du damals...
zu mir kamst und sagtest:
''Das ist nicht dein Kampf.
''Meine Freunde haben auf Wilson gesetzt.''
Das weißt du doch noch?
''Er ist heute dran.''
Meine große Chance,
den Titelkampf habe ich verschenkt!
lch könnte heute wer sein,
wenn ich mich nicht damals von euch...
für ein paar Kröten
hätte breit schlagen lassen.
Du bist mein Bruder, Charley.
Du hättest das niemals zulassen dürfen.
Du hättest wenigstens dafür
sorgen müssen,
dass ich das nicht für ein Butterbrot tue.
Wir haben auch auf dich gesetzt,
weißt du nicht mehr?
Das ist scheißegal, darum geht es nicht!
lch hätte was werden können.
Zumindest ein Klasseboxer.
Was bin ich geworden?
Ein gemeiner Lump. Und wer ist schuld?
Niemand anders als du.
Du hast Recht.
lch sag ihm,
dass ich dich nicht finden konnte.
Er wird's mir zwar nicht glauben.
Da, Kleiner.
Du wirst ihn brauchen.
Halt an der Ecke drüben.
Zum Sportplatz.
Lass mich in Ruhe!
Mach die Tür auf!
Geh weg!
Was willst du denn noch von mir?
lch würde alles tun, aber nicht,
dass ich jemanden verrate.
lch verlange gar nichts von dir.
Dein Gewissen muss dir sagen,
was du zu tun hast.
Habt ihr mir nichts anderes zu sagen
als ''Gewissen''!
lch habe dieses Wort dir gegenüber
noch nie gebraucht.
Edie, du liebst mich doch.
lch habe nur gesagt, lass mich in Frieden!
-lch will, dass du es mir sagst.
-Lass mich in Frieden.
Terry, dein Bruder ist hier unten!
Er möchte dich spechen!
Dein Bruder wartet auf dich.
Komm mal schnell runter.
Er muss mit dir reden.
Komm runter!
-Was ist los?
-lrgendwas stimmt nicht.
Sei vorsichtig.
Terry, dein Bruder wartet auf dich!
Hast du das gehört?
So haben sie meinen Jungen auch gerufen,
bevor sie ihn umbrachten.
Edie, sei vorsichtig. Vorsichtig, Edie!
Sie haben dich gekriegt.
lch hab Angst,
lass uns von hier fortgehen, bitte.
Joey, Dugan, Charley,
der Nächste bist vielleicht...
Terry lass uns von hier fortgehen,
bitte, Terry.
Den Schweinen schlag ich die Schädel
einzeln ein.
lch verspreche dir,
denen zahle ich es heim.
Sie werden dich auch umbringen.
Geh zu deinem Vater.
lch kümmere mich um Charley.
Und dann wird
mit dieser Bande abgerechnet.
Terry, ich flehe dich an, bitte, bitte!
lch schwöre dir,
das haben die nicht ungestraft getan!
-Bitte, Terry.
-lch schwöre es dir.
-Wo ist Johnny Friendly?
-Wie du siehst, nicht hier.
Was zu trinken.
Mach keine Dummheiten.
lch will keinen Ratschlag,
ich will was zu trinken.
Warum gehst du nicht,
bevor es unnötig Ärger gibt?
Gib mir einen Whiskey.
Hierbleiben.
lhr auch, hinsetzen.
Weg von der Telefonzelle!
Hierbleiben, habe ich gesagt!
lch muss dich sprechen, Terry.
Tun Sie es doch.
Terry, mach keine Dummheiten.
Was wollen Sie?
Den Revolver.
Mensch, hauen Sie bloß ab.
Sei vernünftig.
Gehen Sie zum Teufel.
-Was hast du gesagt?
-Gehen Sie zum Teufel!
-Tut mir Leid, ich helf dir auf.
-Weg mit lhnen!
Da, jetzt türmen sie!
Wenn man im Alkohol jemanden erschießt,
ist man kein Held.
-Das geht Sie einen Dreck an!
-Schießen kann jeder!
Predigen Sie in der Kirche!
Jemanden erschießen ist nicht mutig!
Das geht Sie nichts an!
Du hast es auf Johnny Friendly abgesehen?
Den willst du umlegen.
-Den willst du doch fertig machen.
-Das ist meine Sache.
Für das, was er Charley
und vielen anderen getan hat.
Bekämpfe ihn nicht wie ein Gangster
im Dunkeln, das will er doch nur.
Der erschießt dich und sagt,
es war Notwehr.
Du wirst ihn morgen im Gerichtssal
bekämpfen, mit der Wahrheit.
Denn du kennst die Wahrheit.
Schmeiß den Revolver weg.
Wenn du den Mut dazu hast, wenn nicht,
dann behalte ihn.
Gib mir ein Bier.
Du auch? Zwei Bier.
Wollen Sie dem Gericht einreden,
dass Sie in lhrem Bezirk...
65.500 Dollar jährlich einnehmen...
und keine Bücher darüber führen?
Klar führen wir Bücher.
Und wo sind sie?
Bei uns wurde letzte Nacht eingebrochen,
da kamen sie weg.
-Sie wissen, Sie stehen unter Eid?
-Natürlich.
Finden Sie es nicht seltsam,
dass in fünf Geschäftsstellen...
gleichzeitig eingebrochen wurde?
Und dass das Einzige,
was gestohlen wurde, die Bücher waren?
Was ist da seltsam? Man kann keinem
vorschreiben, was er klaut.
lch brauche Sie nicht mehr.
Der nächste Zeuge bitte.
Ehe wir den Zeugen befragen, bitte ich,
festzustellen, ob alle Vorstandsmitglieder
anwesend sind.
Folgende Personen wollen bitte aufstehen:
Mr. Michael J. Skelly,
alias Johnny Friendly, Vorsitzender.
Mr. Janotta, zweiter Vorsitzender.
Mr. Daniel D. Coogan, Schatzmeister.
Mr. Mladen Sokolivitch,
erster Schriftführer.
Mr. Truck, zweiter Schriftführer.
Generalsekretär.
Danke, meine Herren.
-Der nächste Zeuge, bitte.
-Zeuge Malloy.
Heben Sie die rechte Hand.
-lhren Namen.
-Terry Malloy.
Schwören Sie, die Wahrheit zu sagen,
so wahr lhnen Gott helfe?
-Klar.
-lch schwöre.
-Nehmen Sie Platz.
Entspricht es den Tatsachen,
dass Sie der letzte waren,
der Joey Doyle sah, in der Nacht,
als er vom Dach gestoßen wurde?
Ja.
Sie waren also der letzte...
Von denen abgesehen,
die ihm den Stoß versetzten.
Stimmt es,
dass Sie zu Mr. Friendly gegangen sind...
und ihm lhre Meinung
über diese Tat gesagt haben?
Ja, zu Johnny Friendly.
Erinnern Sie sich ob Mr. Friendly,
genauer gesagt Mr. Skelly,
andeutete, dass er für den Mord
die Verantwortung trägt?
Ja.
Hat Mr. Friendly Ihnen gegenüber
zum Ausdruck gebracht,
dass dieser Mord notwendig war,
weil es ihn seine Stellung gekostet hätte,
wenn Joey Doyle vor der Polizei
ausgesagt hätte.
Haben Sie noch einen Wunsch, Sir?
Wenn Mr. Friendly anruft, sagen Sie,
ich wäre nicht da.
-Gilt das nur für heute?
-Für ihn gilt das für immer!
lch danke lhnen, Mr. Malloy.
Sie haben mehr getan,
als die Doyle-Affäre zu erhellen.
Sie haben dadurch ermöglicht,
dass lhre Kollegen im Hafen wieder...
unter würdigen Bedingungen
arbeiten können.
lch brauche Sie im Augenblick nicht mehr.
Mr. Michael J. Skelly, bitte.
Du hast dir dein eigenes Grab geschaufelt.
Du bist in diesem Hafen
und in jedem Hafen...
von Boston bis New York tot.
Du wirst nie wieder
einen Lastwagen fahren,
oder Kisten schleppen,
du kriegst nirgendwo mehr Arbeit.
Haut ab. Nun ist aber gut.
Müsst ihr mich verfolgen?
Seien Sie froh, dass wir auf Sie aufpassen.
lch komme mir wie ein Verräter vor.
-Quatsch nicht.
-Reg dich ab.
N'Abend, Cheeky.
Sind das deine neuen Freunde?
lch hab einen heißen Kaffe da,
der wird dir gut tun.
Jetzt ist doch alles vorbei.
Nicht mal meine Freunde sprechen mit mir.
Auf solche Freunde kannst du verzichten.
Wir sehen uns später.
Hallo, wie geht's den Tauben?
Was machen sie?
Du bist ein Verräter!
Der Junge.
Tommy?
Warum hat er das nur gemacht?
Nicht eine ließ er am Leben.
lch habe Angst um dich,
du bist hier nirgendwo mehr sicher.
Geh fort,
aufs Land,
auf eine Farm.
Eine Farm?
Du könntest ein neues Leben anfangen.
Du musst weg von Johnny Friendly.
Du versuchtest,
deinen Kollegen zu helfen...
und aus Dankbarkeit drehen sie dir
den Rücken zu.
Keiner hat Mut, zu dir zu stehen,
und du riskierst dein Leben.
Aber du hörst ja nicht auf mich.
Du willst den Kampf nicht aufgeben,
weil Johnny Friendly dir gedroht hat.
Und du willst ihm zeigen,
dass du keine Angst vor ihm hast.
Dann geh doch hin...
und lass dich von ihm umlegen.
Du eigensinniger Kerl, du!
Glaubst du, die setzen dir ein Denkmal?
Man nannte mich immer einen Lump.
Aber ich bin kein Lump, Edie.
Keine Bange, ich tu' niemandem was.
Aber ausbooten lasse ich mich nicht.
lch will nur mein Recht.
Heute ist für jeden Arbeit da!
JOHNNY FRlENDLY
ALS HAFENMÕRDER BESCHULDlGT
-Was sagst du dazu?
-lst ein flottes Passbild von dir, Boss.
Hört auf, mir Rotz um die Backe
zu schmieren.
lch würde dem Singvogel gerne Zucker
in den Arsch blasen,
hast du was dagegen?
Sobald wir
von den Titelseiten runterkommen,
ist er fällig.
Dann wird er Maß genommen.
Aber von mir.
Wo ist denn heute deine Leibgarde,
vielleicht hast du sie nötig.
Unter Deck fehlen noch Leute, Mac.
Schick den ersten Besten,
den du triffst, her.
He, du.
Hier hast du einen Mann, Mac.
Willst du das noch mal erleben?
Komm morgen wieder.
Spaß muss sein.
lch würde was geben, wenn ich diesen
Sauhund zwischen die Finger kriegte.
Hast du
bei der Gerichtsverhandlung gepennt?
Die packen jetzt bei uns zu,
beim kleinsten Anlass.
Die können mich immer hochgehen lassen.
Für jeden Furz, der hier gelassen wird.
lhr Rindviecher.
Geht das nicht
in eure dämlichen Schädel rein!
Wir sind jetzt
eine Gesetz-liebende Gewerkschaft.
Versteht ihr?
John Friendly, komm raus,
wenn du Mut hast!
Du kommst dir wohl sehr stark vor, wie?
Weil sie dir deine Antworten abgekauft
haben oder warum?
Dich erwische ich schon noch,
mein Freundchen.
-Mach, das du weiterkommst.
-Du Affenzahn, du dreckiger.
Wenn man dir die Kanone wegnimmt,
bist du gar nichts mehr, weißt du das?
Das kannst du bald den Haien erzählen.
Wenn man dir deine Maßanzüge,
deine Schmiergelder wegnimmt,
und deine Erpressungen,
wer bist du denn dann noch?
Deine Courage sitzt im Portemonnaie
und im Abzugsfinger!
Verpfiffen hast du uns, du Ratte!
Von dir aus bin ich ein Verräter,
aber nicht von mir aus!
Mich selbst habe ich verraten
und wusste es nicht einmal!
Zuerst hast du Doyle erledigt,
dann Dugan...
und zuletzt Charley,
und der war sogar einer von euch.
Du denkst, du bist allmächtig,
du Popanz, du!
Ein Schwein bist du,
ein billiges, verlaustes,
stinkendes Schwein!
Und ich bin stolz auf das,
was ich getan habe!
Ja, stolz!
lch bin stolz, auf meine Tat!
Und ich würde es wieder tun,
darauf verlasse dich!
Komm doch her!
Der boxt wie in seiner besten Zeit.
-Die schaffen ihn.
-Sieht böse aus.
Die feigen Hunde, alle auf einen.
-Worauf warten wir noch?
-Los!
Der hat genug.
Lasst ihn da liegen.
Was geht hier vor?
Was ist hier los?
Wo willst du hin?
Lassen Sie mich durch.
Willst du ihn haben?
Geh doch zu ihm!
Hol dir deine Ratte.
Holt Wasser!
Wer ist der Boss hier?
Hier isser.
Wenn Sie sich schon prügeln müssen,
dann nicht für mein Geld.
Gib das Signal.
Alles wieder an die Arbeit!
Na, wird's bald!
-Was ist los?
-Einen Augenblick.
lch mache euch für Schäden haftbar.
Macht, das ihr an die Arbeit kommt!
Los, ran hier!
Ran an die Arbeit. lhr kriegt das Doppelte.
-Was wird mit Terry?
-Kriegt er nun Arbeit oder nicht?
Der kriegt keine Arbeit!
Wer Arbeit kriegt?
Den ich bestimme, der kriegt welche.
Haltet keine Maulaffen feil,
gebt keine Standbilder ab.
Los, ran hier.
Pop, heute arbeitest du fürs Doppelte.
lmmer hast du mich bloß
wie ein Stück Vieh behandelt.
Jetzt ist Schluss.
Ohne dich fangen wir nicht an, Terry.
Terry muss mitkommen,
sonst fangen wir nicht an.
Hast du gehört, Terry?
Terry, hast du gehört, was sie sagten?
Ja.
Du hast zwar eine Runde verloren,
aber du wirst Sieger nach Punkten.
-Was soll ich denn jetzt tun?
-Aufstehen.
Kannst du laufen?
-Laufen?
-Ja, laufen.
Wenigstens bis zum Pier.
-Wir kommen mit dir.
-Damit der Reeder sieht,
dass wir uns nichts mehr
vorschreiben lassen.
Jetzt werden wir eine Gewerkschaft
gründen, wie sie sein soll.
Friendly wettet,
dass du nicht mehr aufstehst.
Glotzt mich nicht so an!
Geht lieber an die Arbeit!
Helfen Sie mir Pater.
lch will ja.
Komm, mein Junge.
Bin ich wieder oben?
Ja, und du bleibst auch oben.
-lch komme doch nicht über die Runden.
-Terry!
Du kannst es.
Wenn du nur willst. Du kannst es.
Meinen Ladehaken.
Um Gottes willen,
das dürfen Sie nicht zulassen!
lch weiß, warum ich es tue.
Lasst ihn allein gehen!
Also gut, Leute, fangt an!
lhr werdet doch nicht
mit einem Verräter arbeiten?
lch merke mir jeden von euch.
lhr lernt mich noch kennen!
Das vergesse ich keinem von euch!
lch merke mir jedes Gesicht!