Es war einmal in Amerika
Wo ist er? Wo steckt der Kerl?
Ich weiß es nicht.
Seit gestern suche ich ihn schon.
Ich frage dich zum letzten Mal.
Wo ist er?
Ich weiß es nicht.
Was habt ihr mit ihm vor?
Du bleibst hier,
falls diese Ratte noch kommt.
Ok.
Wen willst du denn decken,
du Schwachkopf?
Einen Judas, ein Schwein,
das seine Freunde verrät?
Das waren doch auch deine Freunde.
Na schön.
Du willst wie diese Hure enden, was?
Er ist in Chun Laos
chinesischem Theater.
Du bleibst hier
bei diesem Haufen Scheiße.
Noodles. Noodles.
Alkoholschmuggler von FBl-Agenten
in die Falle gelockt; 3 Tote
Ganz ruhig.
Hier raus! Schnell!
Da runter. Mott Street.
Los, los, los!
Noodles.
Mach mich los.
Bleib lieber so. Die sollen wissen,
dass ich ihn erschossen habe.
- Wo willst du hin?
- Ich geh Eve holen.
Geh nicht.
Warum nicht?
Sie... Sie sind schon dort gewesen.
Brauchst du irgendwas?
Geld?
- Jetzt hab ich mehr, als ich brauche.
- Jetzt gehört es dir allein.
Wohin?
Sir, wo wollen Sie hin?
Egal. Ich nehm den 1. Bus, der fährt.
Nach Buffalo?
Ja, einfach.
$ 1,20, bitte.
BESUCHEN SIE CONEY ISLAND
LIEBE
Ich möchte ein Auto mieten.
Würden Sie das bitte ausfüllen?
GELIEBTER VATER
Noodles.
Ich hab dir den Schlüssel
zu deiner Uhr zurückgebracht.
Schließ die Tür ab.
Wann bist du zurückgekommen?
Heute.
Warum?
Sie haben sich bei mir gemeldet.
Wer?
Ich dachte,
du weißt vielleicht Bescheid.
Ich?
Ich erfahre inzwischen nichts mehr.
Hast du was zu trinken?
Ja, entschuldige bitte. Natürlich.
Setz dich doch.
Wer ist Robert Williams?
Ich.
"Infolge des Verkaufs
des jüdischen Friedhofs..."
Benachrichtigung der Synagoge
wegen der Überführung der Leichname.
Den gleichen Schrieb habe ich
wegen meines Vaters bekommen.
Nur, dass der nicht von der Synagoge
ist. Er kam erst letzte Woche.
Der Rabbi sagt,
er hat die vor 8 Monaten verschickt.
Ja. So lange ist es her,
dass ich den Brief bekam.
Hat der Rabbi sonst noch was gesagt?
Er meinte, ich sei gut dran.
Die Leichname von Philip Stein,
Maximilian Bercovicz und Patrick
Goldberg wären schon überführt worden.
Alle 3 nach Riverdale,
auf einen sehr teuren Friedhof.
Und was hat das zu bedeuten?
Es bedeutet:
"Noodles, auch wenn du dich am Arsch
der Welt versteckst, wir finden dich.
Wir wissen, wo du bist."
Es bedeutet:
"Halt dich bereit."
Wofür?
Das ist das Einzige,
was nicht drinsteht.
Und was meinst du?
Dass ich die Antwort hier finde.
Deswegen bin ich zurückgekommen.
Ich bin mit allem hier reingezogen.
Ich musste das Haus verkaufen,
auch das Hinterzimmer.
Ich hab manchmal gedacht,
du hättest die Million eingesteckt.
Aber jetzt weiß ich's besser.
Du sitzt im Dreck,
schlimmer als früher.
Und ich dachte, dass du...
Nein, da hast du falsch gedacht.
Der Koffer war leer.
Wer hat das Geld?
Das frage ich mich seit 35 Jahren.
Wenn's dir lieber ist,
kann ich hier schlafen.
- Du kannst mein Zimmer haben.
- Nein, nicht nötig.
- Wie geht's deiner Schwester?
- Seit Jahren nicht gesehen.
Sie ist ein großer Star geworden.
Das war vorauszusehen.
Die Sieger kann man schon
am Start erkennen.
Und nicht nur die Sieger,
sondern auch die Verlierer.
Auf dich hätte keiner gesetzt.
Ich hätte alles, was ich besaß,
auf dich gesetzt.
Dann hättest du alles verloren.
Na dann. Du bist müde. Gute Nacht.
Gute Nacht, Moe. Danke.
Was hast du in all den Jahren gemacht?
Ich bin früh schlafen gegangen.
Deborah, Papa sagt,
du sollst helfen kommen.
Nein.
Das Lokal ist voll besetzt.
Wir schaffen's nicht allein.
Versucht es eben.
Ich muss gleich zum Sprechunterricht.
Fat, mach was gegen das Ungeziefer
im Klo. Ich hab 'ne Kakerlake gesehen.
Tut mir Leid.
Tut mir Leid, heute kann ich nicht.
- Ok. Wiedersehen.
- Wiedersehen.
Entschuldige, Fats.
- Noodles!
- Bugsy hat Arbeit für uns.
Beeil dich. Der wartet nicht.
Wen hast du mit "Kakerlake" gemeint?
Dich! Wen sonst? Du bist so dreckig,
dass einem schlecht wird.
Du kletterst auf dem Klo wie eine
Kakerlake herum. Also? Was bist du?
Lass los!
Dir wird also schlecht? Und trotzdem
zeigst du mir deinen nackten Hintern!
'Ner Kakerlake.
Sieh dich im Spiegel an,
David Aaronson.
Die kriegt noch, was sie von mir will,
wenn sie mich nicht in Ruhe lässt.
- Was will Bugsy von uns?
- Einer muss gekitzelt werden.
Der Arsch vom Zeitungskiosk
hat nicht bezahlt.
Hier, lhr Geld, Sir.
Wunderschön.
Seht euch das an! Sieht klasse aus!
Kommt, Jungs.
Jetzt macht schon!
Entscheidet euch.
- $ 1 ist besser als keiner.
- Ja.
Skip, hier, bitte.
Der da.
Der.
Hey, Sam, wir sehen uns
nächsten Donnerstag.
Der da.
Bist du verrückt?
Bugsy sagt, wir kriegen $ 1
oder einen Besoffenen zum Rupfen.
Ja, aber der da ist nicht besoffen.
Wir können ja warten.
- Wie wär's mit dem am Tresen?
- Der hat doch schon alles versoffen.
Den da nehmen wir.
Die Jacke.
Da kommt Arschgesicht!
Scheiße!
Hätten wir bloß den Dollar genommen.
Das wären genau
10 Cornedbeef-Sandwiches gewesen.
Passt auf! Wenn der Karren auf unserer
Höhe ist, sieht er uns nicht. Los!
Jetzt! Jacke übern Kopf!
Hey, Mister, geht's Ihnen nicht gut?
Kommen Sie, ich helfe Ihnen.
Hopp, rauf mit Ihnen!
Sie sind ja noch schlimmer
als mein Onkel Nathan.
Wie kann man sich nur so betrinken?
Ich bring Sie nach Hause.
Weiter, Mama.
Bleibt stehen! Ja, ihr!
Ja, mit euch rede ich.
Was macht ihr hier auf der Straße?
- Ja, was machen wir auf der Straße?
- Wir lassen's uns von hinten machen.
Ja, wir lassen uns ficken. Oder
ist das etwa gesetzlich verboten?
Ein Almosen für arme Straßenkinder,
die gerade gefickt worden sind!
Verpisst euch. Weg von der Straße.
Verschwindet. Weg von der Straße.
Na los!
Lasst euch hier nie wieder blicken!
Ich will euch hier nie wieder sehen.
Kapiert?
Ich hol dich nachher ab, ok?
Ja, aber klopf erst hier am Klo an.
Mein Alter betet und meine Mutter
jammert. Und sie sitzen im Dunkeln.
Was soll ich da zu Hause anfangen?
Aufm Klo kann ich wenigstens lesen.
- Wo willst du hin?
- Mama, reg dich nicht auf.
Du musst noch die Töpfe abwaschen!
Ich komm gleich zurück, Ma.
Ich muss mal aufs Klo.
Hi, Peggy.
Du könntest wenigstens
die Tür verriegeln.
Gefällt er dir?
Ich kenn bessere.
- Schon viele gesehen?
- Wie viele hast du gesehen?
Ich sag dir, wie viele. Keine.
Zeig mir deine.
Nur gucken, nicht anfassen.
Peggy... Peggy, ich...
- Das gefällt dir doch?
- Es gefällt mir nicht für umsonst.
Bring mir eine Schokoladen-Charlotte
mit Schlagsahne,
dann darfst du alles machen.
Morgen. Ich bring's dir morgen.
- Ich bring's dir morgen!
- Bei mir gibt's keinen Kredit.
Ich versprech's dir!
Wenn du mich weiter so drückst,
mach ich mir in die Hose.
Also, was ist?
Gehst du jetzt raus?
Komm schon, gib her!
Ich brauche 6 Abzüge.
Hosen runter und ich steck ihn dir
noch mal in den Hintern.
- Was heißt denn "noch mal"?
- Das ist eine lange Geschichte.
Sieh nur, wie spät es ist!
Es ist schon 18.34 Uhr.
Ich muss weitermachen.
Ich hab noch viel zu tun.
Augenblick.
Jetzt ist es 18.35 Uhr.
Und ich hab überhaupt nichts zu tun.
Warte, du Arschloch!
Du kriegst gleich eine aufs Maul.
Warte! Hey!
Und wo wir's gerade von der Uhrzeit
haben, es sieht ganz so aus,
als würdest du um 18.36 Uhr
diese Lampe kaputtmachen.
- Wem hast du die geklaut?
- Die ist meine!
- Kannst du's beweisen?
- Ich hab sie ihm geschenkt.
Ach ja?
Und wer bist du?
- Wo kommst du her?
- Aus der Bronx.
Und du verschenkst Uhren?
Er ist mein Onkel.
- Von wem hast du die Uhr?
- Von Onkel Nathan.
Mein kleiner Bruder.
Dein Onkel soll mal
bei mir vorbeikommen.
- Er ist gestorben.
- Alkoholiker.
In Kishnev, in Polen.
Dann braucht er sie ja nicht mehr.
Sie ist requiriert.
- Was meint er damit?
- Dass sie ihm gehört. Seit 18.37 Uhr.
Und passt bloß auf.
Ich werd ein Auge auf euch werfen.
Und ich auf dich.
Fass an! Nimm den Kronleuchter!
Ich kann ihn nicht mehr halten!
Max.
Wer ist das?
Mein Onkel.
- Das da will ich. Das mit Sahne.
- Das kostet 5 Cent!
Ja.
Aber ohne Sahne macht's Peggy nur mit
der Hand. Das kann ich auch selber.
Nicht das da!
Das da.
Sicher?
Und hübsch einpacken.
Guten Morgen. Ist Peggy da?
Sie badet gerade.
Das ist gut. Sagen Sie ihr bitte,
dass ich da bin?
Hey, Ma! Hast du
noch 'nen Eimer Wasser?
Du kannst warten.
- Was willst du?
- Wer, ich?
- Mama sagt, du wartest auf mich.
- Von den anderen hab ich gehört...
- Was?
- Ich komm ein andermal.
Noodles!
Noodles! Noodles!
Hast du ihn?
- Ja, wir haben ihn.
- Arschgesicht vögelt im Dienst!
Da habt ihr mich ja richtig
in flagranti ertappt.
Nein, wir haben dich
in einer Minderjährigen ertappt.
- Hier, pass gut darauf auf.
- Ja, nicht schlecht. Hey, wartet!
Wo wolltet ihr hin? Wartet! Augenblick!
Halt! Wartet!
- Was habt ihr vor mit der Platte?
- Kommt darauf an. Wie spät ist es?
Höchste Zeit,
dass wir unsere Uhr wiederkriegen.
- Ok, Jungs, dann sind wir quitt.
- Einen Scheiß sind wir.
Da bist du schon lange pensioniert,
bevor wir quitt sind.
Hey, Jungs.
Also, was wollt ihr?
1.,
dass du Peggy für uns mitbezahlst.
Ok. Sonst noch was?
Geh du zuerst.
Ich erklär's ihm inzwischen.
Nicht zu fassen. Den 1. Fick
meines Lebens bezahlt mir 'n Polizist!
Na los, was wollt ihr
noch für diese Platte?
Noodles hat mir von Bugsy erzählt.
Der ist hier der Boss, und das dank dir.
- Was soll das heißen?
- Dass du von ihm bezahlt wirst.
Mach nicht so schnell! Du hast doch
keine Eile! Ganz langsam!
Wenn du so weitermachst,
bist du gleich fertig.
Siehst du? Was hab ich dir gesagt?
Du bist ja so blöd. Nicht zu fassen.
Wofür wirst du von Bugsy bezahlt?
Was kriegt er von dir?
- Ich drück ab und zu ein Auge zu.
- Ab heute tust du das auch für uns.
Warum? Was habt ihr beiden vor?
Das sagt er dir.
Er, ich, Cockeye und Patsy,
wir arbeiten in die eigene Tasche.
Bugsy macht euch zur Sau!
Und ich werde es nicht dulden,
dass es in meinem Viertel Ärger gibt.
Du wirst es dulden müssen.
Du hörst nichts und du siehst nichts.
Genau wie bei Bugsy.
Scheiße!
Nicht aufregen. Dann klappt's
gar nicht. Das kommt vor beim 1. Mal.
- Weil die 2 da übers Geschäft reden.
- Siehst du, du lenkst ihn ab!
Wir sind uns einig.
- Also dreh deine Runde.
- Komm her, Schätzchen.
- Na, ist das schön, Kleiner?
- Der kriegt ihn doch nie hoch!
Entspann dich. Ok. Ganz ruhig.
Gut. Ok, komm her.
Schön, dass es dem Baby besser geht.
- Ein frohes Pessachfest, Deborah.
- Dir auch, Becky.
Beeil dich, sonst kommen wir zu spät.
- Da ist Deborah.
- Tut mir Leid. Ich musste Mama helfen.
Gutes Mädchen. Ich hab abgeschlossen.
Hier sind die Schlüssel.
Ich kann doch
ein bisschen tanzen üben, oder?
Ja, aber lass die Gojim nicht rein.
- Ok, bis dann.
- Bis nachher, Debbie. Wiedersehen.
Komm runter von dem Klo,
du Kakerlake!
Diese Platte ist
wie ein Abführmittel für dich!
Jedes Mal, wenn ich sie auflege,
musst du aufs Klo.
Was willst du hier?
- Ich will was trinken.
- Wir haben geschlossen.
Anständige Leute trinken nicht an
Feiertagen. Sie gehen in die Synagoge.
Und weshalb bist du hier?
Einer muss hier bleiben und aufpassen.
Wegen all der Gauner da draußen.
Die kommen sonst einfach ins Haus.
Besonders, wenn man
die Tür für sie offen lässt.
Beten kann man hier auch.
Ob hier oder in der Synagoge,
dem Herrn ist das gleich.
Komm her und setz dich hin.
"Mein Freund ist weiß und rot.
Sein Haupt ist das feinste Gold.
Seine Wangen sind wie Balsambeete."
Auch wenn er sich seit letztem Dezember
nicht gewaschen hat.
"Seine Augen sind
wie Tauben an den Wasserbächen.
Sein Leib ist wie reines Elfenbein.
Seine Beine sind wie Marmorsäulen."
In einer Hose, die so dreckig
ist, dass sie von selbst steht.
"Alles an ihm ist lieblich."
Aber er bleibt immer
ein armer, billiger Gauner
und kann deshalb niemals
mein Freund werden. Wie schade.
Da ist jemand.
Nein, es ist niemand da.
Das ist Max.
Ah, das ist also der Niemand.
Noodles!
Geh schon! Lauf!
Deine Mama hat gerufen.
Noodles!
Ich frag ihn nur, was er will.
- Bist du schon lange hier?
- Nein.
Warst du im Haus?
Jämmerlich, diese Küsserei.
Ich hab gesehen, wie du
diesem Biest nachgestellt hast.
Ich hab für die Ware kassiert. $4 für
das Silber, $6 für die Schreibmaschine.
Lipschitz zahlt nicht mehr. Wir müssen
sehen, dass wir 'nen anderen finden.
Ich komme, um mit dir zu teilen.
- Morgen, wenn die anderen da sind.
- Außerdem wollte ich dich abholen.
- Ich kann jetzt aber nicht.
- Die Häuser und Läden sind alle leer.
Wir brauchen nur zu wählen.
Und du wählst die?
Ja.
Du bist mir vielleicht ein Partner!
Viel Spaß.
Na Jungs, wie geht's euch?
Wer ist das?
Bugsy.
Lhr habt euch selbstständig gemacht,
hab ich gehört.
Und das Geschäft soll gut laufen.
Willst du mir
deinen Freund nicht vorstellen?
Dann muss ich mich ihm
wohl vorstellen.
Entschuldige den Handschuh.
Verdammter Arsch!
Das ist mein Anteil.
Wer hier nicht für mich arbeitet,
arbeitet überhaupt nicht.
Ich will keinen Boss.
Dann wärst du besser
in der Bronx geblieben.
Es wäre für dich
auch besser gewesen.
- Den mach ich irgendwann fertig.
- Ja?
Erst mal hat er uns fertig gemacht.
Deborah, mach mir auf.
Deborah, mach bitte die Tür auf.
Deborah.
- Ist das Zeug fertig?
- Wird gerade geladen.
- Was zum Teufel ist hier unten los?
- Al, wir haben hohen Besuch.
- Die wollen für uns arbeiten.
- Wir wollen die Arbeit von Bugsy.
Hast du das gehört?
Wir sind die besten Spezialisten
für Flaschentransporte.
Transportier doch den Arsch
deiner Mutter hier raus!
Ok. Gehen wir, Noodles. Wir bieten
deine Erfindung jemand anderem an.
Augenblick mal.
Was für eine Erfindung?
- Lhr verschifft Ware auf dem Fluss?
- Ja, manchmal.
Und wenn ihr erwischt werdet,
schmeißt ihr die Kisten über Bord.
- Und die ganze Ware ist verloren.
- Und?
Für 10% holen wir sie wieder rauf.
- Wie? Mit 'nem U-Boot?
- Nein, mit Salz.
- Was?
- Salz. Wir machen es mit Salz.
Wir brauchen 3 Tonnen Salz
pro Ladung.
Verpisst euch. Geht lieber zurück
in die Schule, wo ihr hingehört.
Was meinen die mit dem Salz?
Noodles hat da was entwickelt.
Zeig's ihm.
Der Sack ist voll Salz.
Kommt her.
- Und was jetzt?
- Lhr müsst Geduld haben.
Man muss warten,
bis sich das Salz aufgelöst hat.
- Und?
- Stimmt was nicht?
Seht nur!
Wow!
Großartig!
- Seht euch das an!
- Das ist ja großartig.
- Noodles!
- Sieh nur!
- Ich seh sie! Was hab ich gesagt?
- Ja.
Ja!
- Hurra!
- Wir haben's geschafft!
Wir haben's geschafft!
Komm her, Max.
- Wir haben's geschafft!
- Nein, Max, nicht!
Max.
Max!
Was würdest du wohl
ohne mich machen?
So.
Hiermit wird der Gemeinschaftsfond
der Bande gegründet.
Er gehört keinem von uns allein,
sondern nur allen zusammen.
Jeder zahlt 50% von allem ein,
was er verdient. Einverstanden?
Einverstanden.
- Einverstanden.
Darf ich es noch mal sehen?
Es fährt ab
der Hudson Valley Express
über Poughkeepsie,
Albany und Utica nach Buffalo.
Alles einsteigen!
Den Schlüssel bekommt Fat Moe.
Sonst sagen wir ihm kein Wort.
Er gibt ihn nur raus,
wenn wir alle zusammen sind.
Einverstanden?
Einverstanden.
Da kommt Bugsy! Schnell weg!
Noodles.
Ich bin ausgerutscht.
Du Schwein!
POLIZEl
EURE JÜNGSTEN UND STÄRKSTEN
WERDEN DURCH DAS SCHWERT FALLEN
Wollen Sie da rein?
Ja.
Sind Sie ein Verwandter?
Ein Onkel.
Es ist offen.
"Errichtet zu ihrem ewigen Gedenken
von ihrem Freund und Bruder
David Aaronson, 1967."
VORSCHUSS
AUF DEINEN NÄCHSTEN AUFTRAG
Darf ich Ihnen das abnehmen, Sir?
Lhre Limousine wartet.
Maxie.
Wie geht's, Onkel? Du siehst gut aus.
Nicht so gut wie du.
Komm. Ich sollte dich nicht
herumlungern lassen.
- Hübsche Limousine.
- Was denkst du, hä?
Der Betrieb gehört uns inzwischen. Es ist
'ne gute Deckfirma. Und zahlt sich aus.
Meine Mutter hat mir geschrieben,
du wärst jetzt Leichenbestatter.
Übrigens, ich danke dir für alles,
was du für meine Familie getan hast.
Vergiss es. Es ist dein Geld.
Steht alles Schwarz auf Weiß
in unseren Büchern.
Du gehörst zur Firma. Du, Patsy und
Cockeye. Leichenbestatter und Co.
Aber genug davon.
Die Arbeit kommt vor dem Vergnügen.
Da wartet ein eiliger Job.
Komm her. Sieh sie dir an.
Plötzlich gestorben. Tragisch, was?
- 26 Jahre alt.
- 26?
- So eine Gemeinheit.
- Hübsche Leiche.
- Drogen. Konnte nicht genug kriegen.
- Und ich hab immer noch nicht genug!
Pump das Leben in sie rein! Du bist
im Knast doch nicht schwul geworden?
LEICHENWAGEN
So.
Die dreht sich im Grabe um.
Alte Gewohnheit.
Nein, schwul ist er nicht.
- Danke.
- Gern geschehen, Noodles.
Huch. Tut mir Leid.
Danke. Gute Nacht.
- Willst du nichts mit uns trinken?
- Nein, danke. Ich bin total geschafft.
- Hast du's ihr so richtig besorgt?
- Was denkst du denn? Klar doch.
Warte, bis du das Lokal siehst.
Wir sind gleich da.
- Wohin gehen wir?
- Wo nie geschlossen wird.
Vorsicht, pass auf.
Was ist das?
Das ist unser Klub.
Der heißeste Klub in der Stadt.
Das ist das echte Fat Moe's.
Komm, lass deine Mütze hier.
- Was sagst du?
- Fabelhaft.
- Gefällt's dir?
- Ja, einfach fabelhaft.
Hey, lass mir die...
- Noodles? Er ist es!
- Patsy, sieh nur!
Komm her, du Gauner.
Komm her!
- Du siehst fantastisch aus.
- Warte mal.
Wie geht's dir denn?
- Wie groß du geworden bist!
- Wer, ich?
Noodles. Oh Gott!
- Noodles!
- Da kommt der 3. im Bunde.
Das muss gefeiert werden!
- Du siehst scheiße aus.
- Ich komm direkt aus dem Gefängnis.
- Netter Kerl.
- Hey, Noodles, schau dir das an.
Ja, Scotch aus der Leitung.
Kostet $ 1 die Tasse.
- $ 1?
- Ja.
- Was kostet er uns?
- Was er uns kostet?
10 Cents, alles inbegriffen.
- Hey, Noodles.
- Fat Moe.
Du siehst super aus.
- Du hast einige Kilo abgenommen.
- Er hat seine Hämorrhoiden verloren.
Du erkennst ihn kaum
ohne seine Schürze.
- L 'Chaim.
Willkommen zu Hause.
Was bist du für 'n mieser Gastgeber!
Du zeigst einem nicht mal den Laden.
- Ja.
- Was ist los mit dir?
- Wusste ich nicht. Tut mir Leid.
- Lhr seid mir ein paar Freunde.
- Lhr hättet mich auch abholen können.
- Er ist schuld.
- Er sagte, du kommst erst Montag raus.
- Nächstes Mal könnt ihr ihn abholen.
Bloß das nicht.
Los, Junge, mal sehen,
ob du rätst, wer ich bin.
Schokoladen-Charlotte.
Mit ein bisschen zu viel Sahne.
Peggy.
Aber jetzt ist Schluss.
Außerdem bin ich teurer geworden.
Ich arbeite in einem Haus 1. Klasse.
Und ich werd nach Pfunden bezahlt.
Meine Peggy! Was meine Kleine wiegt,
ist sie in Gold wert.
Na los, na los.
Er kann's nicht.
Deine alten Freunde hast du gesehen,
jetzt stell ich dir ein paar neue vor.
- Wir sehen uns nachher.
- Willst du die ganze Nacht daliegen?
Cockeye wollte mitspielen.
Im Ernst.
Komm.
- Willst du mir nicht Hallo sagen?
- Hallo.
- Dein Bruder ist ein wahrer Freund.
- Ja, ein Romantiker.
- Hat Max dir Bescheid gesagt?
- Max? Nein.
- Hast du's allein rausbekommen?
- Ich weiß es von Moe. Es ist immer Moe.
Ja.
Hast du nicht die Tage gezählt?
Doch, natürlich. 4344, 4343.
Bei 3000 hab ich aufgehört.
- Das war aber nicht meine Schuld.
- Doch, war es. Ist es noch.
Bist du gekommen,
um mich zu begrüßen?
Nein, ich wohne hier. Und Moe meinte,
ich solle dir "Guten Abend" sagen.
Hoffentlich hat Moe dir nicht den Arm
verrenkt, um dich zurückzuhalten.
Nein.
Willkommen zu Hause, Noodles.
Hey, Noodles.
Tanzt du noch?
Jeden Abend im Palace Theatre.
Ich hab Fortschritte gemacht,
seit ich im Lagerraum geübt habe.
Jetzt darfst du spannen kommen,
wenn du magst. Falls du Zeit hast.
Jeden Abend.
Noodles.
Geh schon, Noodles.
Deine Mama hat gerufen.
War schön,
dich wieder zu sehen, Noodles.
Ganz meinerseits.
- Hast du den Wein?
- Den besten roten Italiener.
Na, wie geht's?
Das sind sie.
Die 4 Reiter aus der Apokalypse.
Hast du den Film gesehen, Joe?
Ein schöner Film.
- Max, wie geht's dir?
- Schön, dich zu sehen.
- Das ist Noodles, nicht wahr?
- Noodles, das ist Mr. Monaldi.
- Hallo, wie geht's?
- Danke, gut.
Ich freue mich sehr.
Aber nennen Sie mich nicht Mr. Monaldi.
Ich lege Wert darauf,
dass meine Freunde mich Frankie nennen.
Kommt. Setzt euch zu uns
und nehmt euch Gläser.
Nehmen Sie doch Platz!
Sie sind doch hier zu Hause.
Das ist Joe. Mein liebster Freund.
Er ist aus Detroit hierher gekommen,
um mich um einen Gefallen zu bitten.
Und ich will ihm den Gefallen tun.
Ich brauche euch nicht zu sagen, wer
Joe ist und was er noch alles vorhat.
Er ist nicht nur mein bester Freund,
er ist mein Bruder.
Ich will euch was sagen. Nicht mal
ein Jude bringt dieses Zeug runter.
Da hilft nicht mal Senf.
Sind das Leute von dir?
Ja. Das hatte ich dir doch gesagt.
Du kannst ihnen trauen.
Du bist in den besten Händen.
Du musst ihnen nur genau erklären,
was sie zu tun haben.
Diamanten aus Detroit
hierher schaffen. Kinderleicht.
Warum gerade wir?
Wenn's kinderleicht ist, warum machen's
dann nicht die Kinder in Detroit?
Er will damit sagen, dass es
eine unkomplizierte Arbeit ist.
Aber er braucht Leute von außerhalb,
die das für ihn erledigen.
Die Diamanten sollen in ein paar Tagen
nach Holland gehen.
Deshalb haben wir nicht viel Zeit
für die Vorbereitungen.
Ist das klar?
Hey, Joe.
Erzähl doch mal die Geschichte von der
versicherten Möse, oder was das war.
Erzähl den Jungs, wie das war.
- Erzähl ihnen die ganze Geschichte.
- Mach schon.
Das mit der Mösenversicherung.
Erzähl ihnen die Geschichte.
Das Leben ist verrückter als Scheiße,
das ist alles.
Es ist zum Lachen,
aber keine große Sache.
Ich hab einen Versicherungsagenten,
diesen kleinen Juden namens David.
Er hat mir jede Versicherung angedreht,
die es gibt. Wirklich jede.
Hunde, Haus, Frau, Leben, alles.
Eines Abends sitz ich da mit den Jungs,
da kommt er mit seiner Frau an.
So 'ne Brünette mit 'nem Knackarsch,
arbeitet bei einem Juwelier.
Und da will mir noch
so 'ne Versicherung andrehen.
Ich zwinker den Jungs zu
und sag zu ihm:
"Die wichtigste aller Versicherungen
hast du für mich nicht abgeschlossen."
Er fragt: "Welche denn, Joe?"
"Die Versicherung für meinen Schwanz."
"Ich möchte eine Versicherung, dass ich,
wenn er nicht mehr steht, Geld kriege.
Du kannst die Prämie gleich kassieren."
Er denkt nach und sagt: "Ich weiß nicht,
ob man so was versichern kann,
aber ich füll dir eine Police aus.
Aber wer garantiert mir, dass
dein Schwanz jetzt noch funktioniert?"
Ich sage: "Lass deine Kleine bei mir
und dann sieh nach, ob er mir steht.
Wenn du siehst, dass er mir steht,
weißt du, dass ich fit bin."
Der Idiot lässt sie da. Ich fick sie.
Und nicht genug, dass es ihr gefällt!
Sie erzählt mir, dass ihr Boss,
der Juwelier,
Diamanten nach Holland schicken will.
Sie erzählt, wo er das Zeug aufbewahrt,
in welchem Fach vom Safe. Alles.
Kann einer mehr verlangen?
Aber es kommt noch besser.
Ich hab ihm nicht mal die Prämie
für die Schwanzversicherung gezahlt.
Schwanzversicherung.
Das Leben
ist noch verrückter als Scheiße.
Aber...
Macht keinen Ärger mit der Kleinen.
Ich mein's ernst. Macht keinen Ärger.
Oh mein Gott!
Aufmachen!
Was ist hier los?
Du musstest ja unbedingt
den Helden spielen.
- Aufmachen!
- Nein.
- Nein! Schlagen Sie ihn nicht!
- Tun Sie ihm nicht weh!
- Schaff dieses Weib hier raus.
Du Schwein! Du Arschloch!
- Komm schon, schlag mich!
- Was soll der Quatsch?
- Schlag mich!
- Was, bist du verrückt?
- Ganz ruhig. Jetzt dreh nicht durch.
- Ich bin doch ruhig.
Ich will nur, dass es echt aussieht.
Es soll echt aussehen.
- Spinnst du?
- Ich bin ganz ruhig. Na los.
- Hör auf mit dem Quatsch.
- Jetzt schlag mich schon!
Sie will es so.
Los, hau ihr eine rein.
- Schlag mich!
- Da hast du! Du Schlampe!
- Du Tier!
- Jetzt stopf ihr schon das Maul.
Nein.
Nein. Nicht.
Nicht! Nein!
Nicht! Lhr dreckigen Schweine!
Schweine!
Mach das Geheimfach auf.
Na also.
Danke.
Das sind schöne Matze-Bällchen!
Wunderschön. Sieh dir das an.
Los, pack sie wieder ein.
Wir sind fertig. Kommst du?
Ich komme.
- Morgen.
- Hast du die Steine?
Zahl's ihm.
- War's schwierig?
- Überhaupt nicht. Kinderleicht.