Spanien, 1944
Der Bürgerkrieg ist beendet.
Versteckt in den Bergen,
kämpfen bewaffnete Männer immer noch
gegen das faschistische Regime.
Militärische Posten werden errichtet
um den Widerstand zu vernichten.
Vor langer Zeit,
im Reich des Untergrundes,
wo es weder Lügen noch Schmerzen gibt,
lebte eine Prinzessin, die von der
Welt der Menschen träumte.
Sie träumte vom blauen Himmel,
einer sanften Brise und Sonnenschein.
Eines Tages,
entzog sich die Prinzessin ihren Wächtern,
und entkam.
Während sie draussen...
von der hellen Sonne erblindete
und alle ihre Erinnerungen gelöscht wurden.
Sei vergaß, wer sie war
und woher sie kam.
Ihr Körper litt unter Kälte, Krankheit und Schmerz.
Und schließlich starb sie.
Ihr Vater, der König, jedoch
wusste immer, dass des Prinzessinen Seele
eines Tages zurückkehren würde,
vielleicht in einem anderen Körper,
an einem anderen Ort, zu einer anderen Zeit.
Er würde auf sie warten,
bis er seinen letzten Atemzug getan hatte,
bis die Welt aufhörte, sich zu drehen.
Warum hast Du so viele Bücher
mitgebracht, Ofelia?
Wir fahren auf´s Land.
Märchen?
Du bist ein wenig zu alt, um deinen Kopf
mit derartigem Nonsens zu füllen.
Sag ihm, er soll den Wagen stoppen.
Ofelia, warte.
Deinem Bruder geht es nicht gut.
Madam, geht es ihnen gut?
Ofelia?
Ofelia, komm her.
-lch hab eine Fee gesehen.
-Schau dir nur deine Schuhe an!
Lass uns gehen.
Wenn wir zur Mühle kommen,
grüsse den Kapitän.
lch möchte, dass du ihn Vater nennst.
Du hast keine Ahnung,
wie gut er zu uns war.
Es ist nur ein Wort, Ofelia...
Nur ein Wort...
Sie kommen, Kapitän.
15 Minuten verspätet.
Carmen.
Willkommen.
Das ist nicht nötig.
lch kann noch gut laufen.
Doktor Ferreiro bevorzugt es,
wenn du dich nicht zu sehr verausgabst.
Nein.
Komm.
Tu es für mich.
Danke.
Ofelia, komm nach draussen.
Begrüsse den Kapitän!
Ofelia.
Die andere Hand, Ofelia.
Mercedes!
-Bring das Gepäck.
-Ja, Senor.
Dies ist ein Labyrinth.
Nur ein Haufen alter Steine,
die schon immer hier sind.
Sogar bevor es die Mühle hier gab.
Du gehst da besser nicht hinein.
Du könntest verloren gehen.
Danke schön.
Hast du die alle gelesen?
Mercedes!
Der Kapitän ruft.
Dein Vater braucht mich.
Er ist nicht mein Vater.
Der Kapitän ist nicht mein Vater.
Mein Vater war ein Schneider.
Er ist im Krieg gefallen.
Er ist nicht mein Vater.
Das hast du zur Genüge klargestellt.
Können wir nun gehen?
Hast Du meine Mutter gesehen?
-Ist sie nicht wunderschön!
-Ja.
Sie ist ganz krank wegen dem Baby.
Hast Du das bemerkt?
Die Partisanen bleiben
bei den Wäldern
weil es schwer ist
sie dort aufzuspüren.
Diese Bastarde kennen das Terrain
besser als jeder von uns.
Wir werden alle Zugänge
zu den Wäldern blockieren
Nahrungsmittel, Medizin-
wir werden alles lagern. Genau hier.
Wir müssen sie in die Knie zwingen,
sie dazu bringen, zu uns zu kommen.
Wir werden 3 neue Kommandoposten
errichten.
Hier, hier und hier..
Mercedes.
-Sagen Sie Dr. Ferreiro er solle herunterkommen.
-Ja, Senor.
Das wird ihnen helfen
die Nacht durchzuschlafen.
Nur 2 Tropfen vor den zu Bett gehen.
Nur 2 Tropfen.
Sehr gut.
Alles davon.
Gut.
Zögern sie nicht, mich zu rufen,
wenn sie etwas benötigen. Tag oder Nacht..
Sie oder ihre Krankenschwester.
Gute Nacht.
Schließe die Tür
und lösche das Licht, Liebling.
Sie müssen uns helfen.
Kommen sie und sehen sie sich ihn an.
Die Wunde wird schlimmer.
Seinem Bein geht es nicht besser.
Das ist alles, was ich bekommen konnte.
Es tut mir leid.
Kapitän Vidal erwartet
sie in seinem Büro.
Komm her, Ofelia.
Jesus, deine Füsse.
Sie sind gefroren!
Hast du Angst?
Ein wenig.
Was ist das für ein Lärm?
Nichts, nur der Wind.
Die Nächte hier sind anders
als diejenigen in der Stadt.
Dort hört man Autos und Strassenbahnen.
Hier sind die Häusewr alt.
Sie knarren.
So als wenn sie sprechen würden.
Morgen habe ich eine
Überraschung für dich.
-Eine Überraschung?
-Ja.
-Ein Buch?
-Nein, etwas viel besseres.
Warum musstest du heiraten?
lch war zu lange allein.
Ich bin bei dir.
Du warst nicht allein.
Du warst niemals allein.
Wenn du älter bist, wirst du das verstehen.
Es war auch für mich nicht einfach.
Dein Bruder meldet sich wieder-
Erzähl ihm von deinen Geschichten.
Ich bin mir sicher, das wird in beruhigen.
Mein Bruder, mein Bruder...
Vor vielen, vielen Jahren,
in einem traurigen, weit entfernten Land
gab es einen riesigen Berg
aus rauhem, schwarzen Stein.
Bei Sonnenuntergang,
blühte an der Spitze des Berges,
jede Nacht eine verzauberte Rose,
die denjenigen, der sie pflückte, unsterblich machte.
Aber niemand wagte es, ihr zu nahe zu kommen
weil ihre Dornen voller Gift waren.
Die Menschen redeten
über ihre Angst vor dem Tod,
und dem Schmerz, aber niemals über das Versprechen
des ewigen Lebens.
Und jeden Tag verwelkte die Rose,
unfähig, ihr Geschenk jemandem zu vermachen.
Vergessen und verloren an der Spitze
dieses kalten, dunklen Berges,
auf ewig allein, bis zum Ende der Zeit.
Kommen sie herein.
-Wie geht es ihr?
-Sie ist sehr schwach.
Sie wird so lange ruhen können,
wie sie braucht.
lch schlafe hier unten.
-Und mein Sohn?
-Pardon?
Entschuldigung, Kapitän.
Mein Sohn, wie geht es ihm?
Im Moment gibt es keinen Grund,
besorgt zu sein.
Sehr gut.
Kapitän, ihre Frau hätte zu diesem fortgeschrittenen Zeitpunkt
in der Schwangerschaft nicht mehr reisen dürfen.
-Ist das ihre Ansicht?
-Meine professionelle Ansicht, ja, Senor.
Ein Sohn sollte dort geboren werden,
wo sein Vater ist.
Das ist alles.
Eine Sache noch,Kapitän.
Was macht sie so sicher,
dass das Baby männlich ist?
Wollen sie mich veralbern?
Um 8 Uhr haben wir Bewegungen
im nord-westlichen Sektor bemerkt.
Geschützfeuer.
Sergeant Bayona durchsuchte das Areal
und konnte einen Verdächtigen gefangennehmen.
Der Andere ist sein Sohn,
hier aus der Stadt.
Kapitän, mein Vater
ist ein ehrlicher Mann.
Lassen sie mich das beurteilen.
Nehmen sie ihren Hut ab, wenn sie vor mir stehen.
Wir fanden diese Waffe bei ihm.
Sie wurde abgefeuert.
Mein Vater war auf der Jagd
nach Hasen, Kapitän.
Nochmals, seien sie still.
''Kein Gott, kein Land, kein Meister''?
-Gefällt ihnen das?
-Rote Propaganda, Kapitän.
Das ist keine Propaganda, Senor.
Das ist ein alter Almanach, Kapitän.
Wir sind nur Bauern.
Fahren sie fort.
Ich ging in den Wald, Kapitän.
Um Hasen zu jagen.
Für meine Töchter. Sie sind krank.
Hasen, uh?
Kapitän, wenn mein Vater dies sagt,
dann war er dort um Hasen zu jagen.
Lassen sie ihn in Ruhe.
Sie haben ihn getötet,
Sie haben ihn getötet!
Mörder!
Verfluchter Mörder!
Vielleicht lernen sie diese Arschlöcher
ordnungsgemäß zu durchsuchen
bevor sie mich behelligen.
Ja, Kapitän.
Mutter.
Mutter, wach auf!
Mutter, da ist etwas im Zimmer.
Hallo.
Bist du mir hierher gefolgt?
Bist Du eine Fee?
Schau!
Dies ist eine Fee.
Du möchtest, dass ich mit dir gehe?
Nach draussen? Wohin?
Hallo?
Echo?
Du bist es.
Du bist zurückgekehrt.
Hab keine Angst,
lch flehe dich an.
Schau, schau.
Mein Name ist Ofelia.
Wer bist du?
Ich?
lch hatte so viele Namen...
Alte Namen, die nur der Wind
und die Bäume aussprechen können.
lch bin der Berg,
der Wald und die Erde.
lch bin...
lch bin ein Faun.
Dein demütigster Diener,
Eure Hoheit.
-Nein, ich bin...
-Du bist Prinzessin Moanna,
Tochter des Königs
der Unterwelt.
Mein Vater war ein Schneider.
Du wurdest nicht von Menschen geboren.
Es war der Mond, der dich geboren hat.
Schau auf deine linke Schulter
dort wirst du ein Zeichen finden
das dies beweist.
Dein wirklicher Vater liess uns Portale
auf der ganzen Welt öffnen, damit Du zurückkehren kannst.
Dies ist...
Dies ist das letzte der Portale.
Aber wir müssen sicher gehen,
dass deine Essenz noch intakt ist,
dass du kein Sterblicher geworden bist.
Du musst 3 Aufgaben erfüllen,
bevor der Vollmond am Himmel erscheint.
Dies ist das Buch der Kreuzungen.
Öffne es, wenn du allein bist
und es wird dir deine Zukunft zeigen,
zeigen, welche Aufgabe erfüllt werden muss.
Aber die Seiten sind leer.
Mercedes, bereite diese Hasen
fürs heutige Abendessen vor.
Sie sind zu jung.
-Nun, vielleicht genügen sie für einen Eintopf.
-Ja, Senor.
Dieser Kaffee ist verbrannt.
Probieren sie ihn selbst.
Sie sollten ein Auge darauf werfen.
Wie sie wünschen, Senor.
Kochen sie dies.
-Er mochte den Kaffee nicht.
-Er ist nichts als ein pingeliger Snob.
Ein pingeliger Snob!
Wir werden noch Rindfleisch brauchen
und ein Hühnchen mehr.
-Wo sollen wir das finden?
-Die Frau des Doctors, die des Bürgermeisters auch.
Nun, die essen mehr
als ein paar Schweine.
-Und sie können nicht die Klappe halten.
-Sogar unter Wasser nicht.
lch bin in einem Moment zurück
Mercedes.
Ofelia.
Dein Vater gibt
heute abend eine Dinner Party.
Schau, was ich für Dich gemacht habe.
Gefällt es dir?
Was hätte ich in deinem Alter dafür gegeben
solch ein Kleid zu haben...
so fein wie dieses!
Und schau dir die Schuhe an!
-Gefallen sie dir?
-Ja, sie sind sehr schön.
Los jetzt.
Nimm dein Bad.
Ofelia?
Beeil dich.
Ich will das Kleid an dir sehen.
lch möchte, das du wunderschön bist
für den Kapitän.
Du siehst wie eine Prinzessin aus.
Eine Prinzessin.
Stellt sicher, dass diese Hühnchen
vernünftig gesäubert werden.
Und vergesst die Bohnen nicht.
-Du siehst zauberhaft aus, mein Mädchen, einfach wunderschön.
-Was für ein traumhaftes Kleid!
Zurück an die Arbeit,
Hört auf Zeit zu vergeuden.
Möchtest du etwas Milch mit Honig?
Geh zurück, wir können es uns nicht erlauben,
dass Milch auf dein Kleid gelangt, wo du doch so schön aussiehst.
Mercedes.
Glaubst du an Feen?
Nein.
Aber als ich ein kleines Mädchen war,,
hab ich es getan.
Ich hab an eine ganze Menge Dinge geglaubt
an die ich nun nicht mehr glaube.
Letzte Nacht,
hat mich eine Fee besucht.
Wirklich?
Und sie war nich allein,
es gab dort viele von ihnen,
-Und auch einen Faun.
-Ein Faun?
Er war sehr alt, sehr gross
und roch nach Erde.
Meine Mutter hat mich gewarnt,
auf Feen acht zu geben.
Mercedes!
Kommen sie mit mir.
Kapitän,
es ist alles hier.
Mehr, Salz, Öl, Medizin,
Oliven, Schinken.
Dies-das ist echter Tabak.
Und die Rationskarten.
-Ich will, dass sie das Inventar prüfen.
-Sehr gut.
Mercedes.
-Der Schlüssel.
-Ja, Senor.
-lst das die einzige Kopie?
-Die einzige.
Von jetzt an werde ich ihn tragen.
Kapitän.
Kapitän,
vielleicht ist es nicht.
Das sind sie.
''Es war einmal,
als die Wälder jung waren,
waren sie das Zuhause für Kreaturen
voller Magie und Wunder.''
''Sie beschützten sich gegenseitig,
und schliefen im Schatten
eines kolossalen Feigenbaumes,
der auf dem Hügel bei der Mühle wuchs.''
''Aber nun stirbt dieser Baum.
Seine Äste sind trocken,
sein Stamm alt und verzerrt.
Eine monströse Kröte
hat sich in seinen Wurzeln niedergelassen
und lässt den Baum nicht mehr gedeihen.
Du musst die drei magischen Steine
ins Maul der Kröte stopfen
und den goldenen Schlüssel erlangen
aus seinem Bauch.
Nur dann wird der Feigenbaum
wieder blühen.''
Sie waren hier
vor weniger als 20 Minuten.
Sie sind in Eile aufgerochen.
Ein Dutzend Männer, mindestens.
Antibiotika.
Verdammt, sie haben dieses Lotto-Los vergessen.
Sie sind hier.
Diese Hurensöhne sind hier.
Und sie beobachten uns.
Hey!
Ihr habt dies hier zurückgelassen!
Und euer Lotto-Los!
Warum kommt ihr nich zurück
und holt es euch?
Wer weiss?
Das könnte euer Glückstag sein!
Hallo.
lch bin Prinzessin Moanna,
und ich habe keine Angst vor dir.
Schämst du dich nicht
hier unten zu leben,
all diese Käfer zu essen...
und fett zu werden
während der Baum stirbt?
Hast Du in ihrem Zimmer nachgesehen?
Und in der Speisekammer?
Ja, Ma´m.
Hast du den Garten überprüft?
-Und die Scheune?
-Ja, Ma'm.
Wo ist dieses Mädchen?
Hier entlang bitte.
Darf ich ihnen meine Frau
Carmen vorstellen.
-Bezaubernd.
-Ich freue mich, sie kennen zu lernen.
Von jetzt an,
eine Rationskarte pro Familie.
Schauen sie.
-Eine?
-Nur eine.
Kapitän, ich bin nicht sicher
ob das genug sein wird.
Wenn die Leute vorsichtig sind,
sollte es ausreichend sein.
Wir können niemandem erlauben, Nahrungsmittel
zu den Partisanen in die Berge zu schicken.
Sie verlieren an Boden,
und einer von ihnen ist verwundet.
Entschuldigung, Kapitän,
wie können sie so sicher sein?
Wir hatten sie beinahe.
Wir fanden dies.
Antibiotika.
Gott hat ihre Seelen
schon gerettet.
Was mit ihren Körpern passiert
wird für ihn nicht wichtig sein.
Wir werden helfen, wo immer wir können.
Wir wissen, Sie sind nich feiwillig hier.
Da irren Sie sich.
Ich habe mich entschlossen hier zu sein, weil ich möchte
dass mein Sohn im neuen, sauberen Spanien geboren wird.
Weil diese Leute an dem
falschen Glauben festhalten,
dass wir alle gleich sind.
Aber es gibt einen grossen Unterschied:
der Krieg ist zuende und wir haben gewonnen.
Und wenn wir jeden Einzelnen dieses
Ungeziefers töten müssen, um das klarzustellen,
dann werden wir sie alle töten,
so ist das.
Wir sind alle freiwillig hier.
Freiwillig!
Setz den Kaffee an.
Ich werde noch mehr Holz holen.
Wir kümmern uns darum.
Ofelia?
Also, wie haben sie und der Kapitän
sich kennen gelernt?
Ofelia's Vater hat früher die Uniformen
für den Kapitän geschneidert.
Oh, ach so...
Und nachdem er gestorben war,
ging ich zum Arbeiten in den Laden.
Vor etwa einem Jahr,
haben der Kapitän und ich uns wieder getroffen.
Merkwürdig, nicht wahr?
lch meine, das sie sich wieder gefunden haben.
Oh, ja,
sehr, sehr merkwürdig.
Bitte vergeben Sie meiner Frau.
Ihr sind die Regeln in dieser Welt noch nicht vertraut.
Sie denkt, dass diese dummen Geschichten
irgend jemanden interessieren.
Das verstehen wir.
Entschuldigen Sie, Senora.
Ofelia ist hier.
Entschuldigen sie mich.
Hab ich Ihnen schon erzählt, dass ich ihren
Vater kannte, Kapitän?
Nein.
Das wusse ich nicht.
ln Marocco.
lch kannte ihn nur oberflächlich,
aber er hinterliess einen  großartigen Eindruck.
Ein exzellenter Soldat.
Die Männer in seinem Batallion sagten,
dass, als General Vidal auf dem Schlachtfeld starb,
er seine Uhr an einem Stein zerschmetterte
damit sein Sohn wissen würde,
in exakt welcher Minute er gestorben war.
Damit er wissen würde,
wie ein tapferewr Mann stirbt.
Schwachsinn.
Er besaß gar keine Uhr.
Was du getan hast, hat mich verletzt.
Nach deinem Bad,
wirst du ohne Abendmahl zu Bett gehen.
Hörst du mir zu?
Manchmal denke ich, dass du
niemals lernen wirst dich zu benehmen.
Du hast mich enttäuscht, Ofelia.
Und deinen Vater ebendso.
Du meinst den Kapitän?
Ihn mehr als mich.
lch habe den Schlüssel.
Bring mich zum Labyrinth.
Hallo.
Ich habe den Schlüssel.
Das bin ich,
und das Mädchen bist du.
Und das Baby?
Also... du hast den Schlüssel zurück gebracht.
Das macht mich froh.
Sie hat an dich geglaubt
von Anfang an.
Sie ist so froh, dass du erfolgreich warst.
Behalte den Schlüssel.
Du wirst ihn sehr bald benötigen.
Und dies auch.
Ein Stück Kreide.
Zwei Aufgaben verbleiben
und es ist beinahe Vollmond.
Sei geduldig.
Wir werden bald durch die zahlreichen kreisförmigen
Gärten deines Palastes streifen können.
Woher weiss ich,
dass du die Wahrheit sprichst?
Warum sollte ein armer kleiner Faun
wie ich dich belügen?
Fahren Sie fort.
Halten sie ihre Karten
für die Inspektion bereit.
Los! Los!
Ihr Name?
Ihre Namen, Vor- und Zunahme.
Narciso Pena Soriano,
zu ihrer Verfügung.
Das ist unser täglich Brot
in Franco's Spanien,
sicher in dieser Mühle gemacht!
Die Roten lügen...
weil in einem vereinigten Spanien,
gibt es kein einziges Heim
ohne Feuer und Brot.
Na los, zeig mir,
was nun passiert?
Zeige es mir.
Ofelia, hilf mir...
Kapitän! Kapitän!
Kommen sie! Schnell.
... weil in einem vereinigten Spanien,
gibt es kein einziges Heim
ohne Feuer und Brot.
Das ist unser täglich Brot
in Franco's Spanien...
Ihre frau benötigt
ununterbrochene Ruhe.
Sie wird die meiste Zeit
Beruhigungsmittel benötigen.
Das Mädchen sollte
an einem anderen Ort schlafen.
Ich bleibe bis zur Geburt hier.
Machen sie sie gesund.
Egal, was es kostet
oder was sie brauchen.
Machen sie sie gesund.
Mach dir keine Sorgen.
Du wirst sehen,
deiner Mutter wird es schon bald besser gehen.
Eine Baby zu bekommen ist kompliziert.
Dann werde ich niemals eines bekommen.
Du hilfst den Menschen
in den Wäldern, nicht wahr?
Hast du das jemandem erzählt?
Nein.
lch möchte nicht, das dir etwas
schlimmes zustösst.
Das hoffe ich auch für dich..
Kennst du ein Schlaflied?
Nur eins...
aber ich erinnere mich nicht an die Worte.
Das ist mir egal.
lch möchte es trotzdem hören.
Hab keine Angst.
lch bin es nur.
Bist du bereit?
-Ja.
Dann lass uns gehen.
Das ist purer Wahnsinn.
Wenn dieser Mann das über uns herausfindet,
wird er uns alle töten.
-Hast du darüber nachgedacht?
-Hast du Angst vor ihm, Doktor?
Es ist keine Angst...
zumindestens nicht um mich.
Pedro!
Pedro, Mein Bruder!
Du hast die Aufgabe nicht vollendet.
Nein, meine Mutter ist krank.
Das ist keine Entschuldigung
für deine Nachlässigkeit.
Schau...
dies ist eine Mandragorenwurzel.
Eine Pflanze, die davon träumte
ein Mensch zu sein.
Lege sie unter das Bett deiner Mutter
in ein Schüssel mit frischer Milch.
Jeden Morgen,
gibst du 2 Tropfen Blut dazu.
Wir dürfen jetzt keine
Zeit mehr verschwenden.
Der Vollmond wird über uns stehen.
Nimm meine Haustiere
sie werden dich leiten.
Du gehst zu einem sehr gefährlichen Ort
also, gib Acht.
Das Ding, was dort schlummert,
es ist nicht menschlich.
Du wirst ein prächtiges
Festmahl sehen,
aberr iss oder trink
nichts.
Absolut nichts.
Dein Leben hängt davon ab.
lch habe ein wenig Wein, Tabak
und Käse mitgebracht.
Post für Trigo und Piloto.
Lass uns einen Blick auf das Bein werfen,
Frenchie.
Was meinst du wie es aussieht?
Es ist nicht mehr zu retten.
Lass uns schauen.
... N-Nord-amerikanische,
britische and kanadische Truppen
sind an einem kleinen Strand
im Norden von F-F gelandet.
-''Frankreich'', Idiot.
-F-f-f-rankreich.
Mehr als 150,000 Soldaten
vermögen uns Hoffnung zu geben...
unter dem Kommando
von General Dwight D. Eisenhower...
Est es sehr schlimm, Doktor?
Schau, Frenchie.
Es gibt keinen Weg es noch zu retten.
lch werde es mit sowenig
Schnitte wie möglich versuchen.
Warten sie einen Moment, Doktor,
nur einen Moment.
''Gebrauche die Kreide, um eine Tür zu zeichnen
irgendwo in deinem Zimmer.''
''Wenn die Tür sich öffnet,
starte die Sanduhr.''
''Lass dich von den Feen leiten.''
''Iss oder trink nichts,
während deines Aufenthaltes,
und sei zurück
bevor das letzte Sandkorn gefallen ist.''
Nein...
Das andere.
Nein! Nein!
Wir werden bald Verstärkung
aus Jaca bekommen.
50 Männer oder mehr.
Dann werden wir Vidal gegenübertreten.
Und dann?
Wenn du ihn tötest, schicken sie jemand Anderen
der genauso ist wie er. Und einen Anderen...
Ihr seid aufgeschmissen, keine Waffen,
kein sicheres Obdach...
Ihr braucht Essen, Medizin.
Du must auf Mercedes aufpassen.
Wenn du sie wirklich liebst,
gehst du mit ihr über die Grenze.
-Das ist eine aussichtslose Sache.
-lch bleibe hier, Doktor.
Ich habe keine Wahl.
Du musst uns verlassen.
Hier ist der Schlüssel,
aber du kannst da jetzt nicht hinunter gehen.
Das ist genau das, was er erwartet.
Überlass mir das.
lch bin ein Feigling.
Nein, bist du nicht.
Doch, das bin ich.
Ein Feigling... weil ich bei diesem
Hurensohn lebe,
seine Wäsche und sein Bett mache,
ihn füttere.
Was, wenn der Doktor recht hat
und wir gar nicht gewinnen können?
Wenigstens machen wir diesem Bastard
das Leben ein wenig schwerer.
Kapitän Vidal...
Ihr Fieber hat sich gesenkt.
lch weiss nicht wie, aber es ist passiert.
Aber sie hat trotzdem noch Fieber?
Ja, aber es ist ein gutes Zeichen.
Ihr Körper reagiert.
Hören sie mir zu.
Wenn sie auswählen müssen,
retten sie das Baby.
Dieser Junge wird meinen Namen tragen
und den Namen meines Vaters.
Retten sie ihn.
Bruder...
Kleiner Bruder...
Wenn du mich hören kannst,
um die Dinge hier draussen steht es nicht allzu gut.
Aber bald wirst du herauskommen müssen.
Du hast Mama sehr krank gemacht.
lch möchte dich um einen Gefallen bitten
wenn du herauskommst,
nur einen:
verletze sie nicht.
Du wirst sie treffen,
sie ist sehr hübsch,
Obwohl sie manchmal tagelang
traurig ist.
Du wirst es sehen: wenn sie lächelt,
wirst du sie lieben.
Hör zu, wenn du machst, was ich sage,
werde ich dir ein Versprechen abgeben.
lch werde dich in mein Königreich führen,
und ich werde dich zu einem Prinzen machen.
Ein Prinz, das verspreche ich dir.
Ich habe die Pfeiffe betätigt,
aber sie wollten sich nicht bewegen.
lch versuchte aufzuhören, aber es war zu spät.
Der Feuermann und ich
konnten noch rechtzeitig herausspringen,
aber schauen sie sich das Durcheinander an, das sie hinterlassen haben.
Was haben sie aus den
Güterwagen gestohlen?
Sie haben keinen einzigen geöffnet.
Wovon zur Hölle sprechen sie?
Dieses ganze Durcheinander...
Sie haben keinen der Wagen geöffnet.
-Sie haben nichts mitgenommen.
-Nichts? Sind sie sicher?
Nur Gott weiss, was sie anderes wollten
ausser unsere Zeit zu verschwenden.
Sie kamen aus dem Nirgendwo, Kapitän.
Sie haben Granaten,
sie sind den Berg hoch.
Kapitän, wir haben eine kleine zurückgefallene
Einheit umzingelt.
Sie sind auf dem Hügel in Deckung gegangen.
Los, Serrano, haben sie keine Angst,
das ist der einzig anständige Weg zu sterben.
Serrano!
Lassen sie mich sehen.
Können sie reden?
Verdammt!
Diese sind nutzlos! Sie können nicht reden.
Kapitän,
dieser hier ist noch am Leben.
Ein Schuss ins Bein.
-Was ist passiert?
-Sie haben einen gefangen.
Sie haben einen lebendig erwischt.
Und sie bringen ihn zum Lagerraum.
Mercedes!
Pedro... Pedro...
Mercedes?
-lch muss in den Lagerraum.
-Nicht jetzt.
Gehen sie!
Das ist genug. Liebes.
Soll ich hier weitermachen?
Hier, die halbe Dosierung.
Ich denke, die brauche ich nicht.
Es geht mir besser, viel besser.
lch verstehe nicht.
Aber ich bin froh.
Mutter...
Verdammt, ist diese Zigarette gut!
Echter Tabak, schwer zu bekommen.
F-F-Fahr zur Hölle.
Verdammt, Garces. Wir fangen einen
und er stellt sich als Stotterer heraus.
Wir werden die ganze Nacht hier bleiben.
Bis er spricht.
Garces hat recht.
Es wäre besser für dich,
wenn du uns alles erzählst.
Aber um sicherzugehen,
habe ich einige Werkzeuge mitgebracht.
Nur einige Dinge, die man
auf dem Weg aufsammelt.
Zuerst, werde ich dir nicht trauen können,
aber nachdem ich das verwendet habe,
wirst du einige Dinge eingestehen.
Wenn wir zu diesen hier kommen,
dann haben wir...
wie kann ich das sagen-?
eine enge Verbindung zueinander entwickelt,
so wie Brüder.
Du wirst sehen.
Und wenn wir zu diesem hier kommen,
werde ich alles glauben, was du mir sagst.
lch mache dir einen Vorschlag.
Wenn du bis 3 zählen kannst
ohne zu st-t-stottern,
kannst du gehen.
Schau nicht ihn an, schau mich an.
Über mir gibt es niemanden.
-Garces!
-Ja, Kapitän?
Wenn ich sage, dass dieses Arschloch gehen kann,
würde irgendjemand mir widersprechen?
Niemand, Kapitän.
Er kann gehen.
Siehst du?
Zähle bis 3!
-Eins.
-Gut.
Zwei.
Noch eine Zahl und du bist frei.
Eine Schande.
Deiner Mutter geht es viel besser,
Eure Hoheit.
Du musst erleichtert sein.
Ja, danke.
Aber die Dinge haben sich nicht so gut entwickelt.
Nein?
-lch hatte einen Unfall.
-Einen Unfall?
Ja.
-Du hast die Regeln gebrochen!
-Es waren nur 2 Trauben!
lch dachte, niemand würde es bemerken.
-Wir haben einen Fehler gemacht!
-Einen Fehler?
Du bist gescheitert.
Du kannst niemals zurückkehren.
-Es war ein Unfall!
-Du kannst nicht zurückkehren.
In 3 Tagen werden wir Vollmond haben.
Dein Geist wird auf ewig
unter den Menschen verweilen.
Du wirst altern wie sie,
du wirst sterben wie sie
und jede Erinnerung an dich
wird mit der Zeit verschwinden.
Und wir werden daraufhin verschwinden.
Du wirst uns nie wieder sehen.
Guten Tag, Doktor.
Es tut mir leid, sie so früh wecken zu müssen,
aber ich denke wir brauche ihre Hilfe.
Mein Gott, was haben sie ihm angetan?
Nicht viel.
Aber die Dinge verbessern sich.
Ich habe sie lieber an meiner Seite.
Das hat seine Vorteile.
Serrano, bleiben sie hier.
lch habe geredet.
Nicht viel.
-A-b-ber ich habe geredet.
-Es tut mir leid.
Es tut mir so leid.
Töte mich!
Bitte töte mich jetzt!
Hurensohn.
Es wird dir den schmerz nehmen.
Es ist beinahe zuende.
Beobachte Dr. Ferreiro,
-ich bin gleich dort.
-Ja, Kapitän.
Du bewegst dich gar nicht mehr.
Bist du krank?
Was tust du da unten?
Ruf ihn!
-Wen?
Wen wohl, du Beschränkter?
Ferreiro!
Was zur Hölle ist das?
Nein! Nein, nein!
Lass sie.
Lass sie bitte in Ruhe!
Schau dir das an! Schau dir an, was sie
unter deinem Bett versteckt hat!
Was denkst du?
Ofelia, was macht dieses Ding
unter dem Bett?
Es ist eine Zauberwurzel,
die der Faun mir gegebn hat.
Das ist alles wegen dem Schwachsinn,
den du sie lesen lässt.
Schau, was du angerichtet hast!
Lass uns bitte allein.
lch rede mit ihr, Liebling.
Fein.
Wie du wünschst.
Er erzählte mir, es würde dir besser gehen.
Und es ging dir besser.
Ofelia, du musst auf
deinen Vater hören.
Du musst damit aufhören.
Nein. Ich will diesen Ort verlassen!
Bitte, bring mich hier weg!
Lass uns einfach gehen, bitte!!
Die Dinge sind nicht so einfach.
Du wirst älter,
bald wirst du sehen, dass das Leben
nicht wie in deinen Märchen ist.
Die Welt ist ein grausamer Ort.
Und du wirst das lernen,
auch wenn es wehtut.
-Nein! Nein!
-Ofelia!
Magie existiert nicht.
Nicht für mich, für dich oder für sonstwen.
Mama! Hilfe!
Hilfe!
Warum haben sie das getan?
Es war das einzige, was ich tun konnte.
Nein. Sie hätten auf mich hören sollen.
Das hätte ich, aber ich tat es nicht.
Es wäre besser für sie gewesen.
Das wissen sie.
lch verstehe nicht.
Warum haben sie nicht auf mich gehört?
Gehorchen-einfach so-nur um des Gehorchen
Willens ohne zu hinterfragen...
das ist etwas, das nur Leute wie sie
tun können, Kapitän.
Kapitän!
Garces! Rufen sie die Sanitäter.
-Stehen sie sofort auf!
-Ja, Kapitän.
Ihre Frau ist tot.
Weil die Wege des Herrn
unergründlich sind.
Weil die Essenz
seiner Gnade
in seinen Worten liegt
und in seinen Rätseln.
Weil obwohl Gott uns die
Nachricht sendet,
es unsere Aufgabe ist, sie zu entziffern.
Weil, wenn wir unsere Arme öffnen
nimmt die Erde nur eine hohle/font>
und gefühllose Muschel auf.
Weit weg ist die Seele jetzt
in ihrem ewigen Ruhm.
Weil wir im Schmerz
den Sinn des Lebens finden.
Und den Zustand der Anmut
den wir verlieren, wenn wir geboren werden.
Weil Gott, in seiner unermeßlichen Weisheit,
die Lösung in unsere Hand gibt.
Und weil es nur nur in seiner
körperlichen Abwesenheit liegt,
dass der Ort, den er in unserer Seele einnimmt
bekräftigt wird.
Sie kannten
Dr. Ferreiro ziemlich gut,
nicht wahr, Mercedes?
Wir kannten ihn alle, Senor.
Alle hier.
Der Stotterer sprach von einem Informanten.
Hier... bei der Mühle.
Können sie sich das vorstellen?
Direkt unter meiner Nase.
Mercedes, bitte.
Was müssen sie von mir denken?
Sie müssen denken,
dass ich ein Monster bin.
Es spielt keine Rolle, was jemand
wie ich denkt, Senor.
lch möchte, dass sie zum Lagerhaus gehen
und mir mehr Alkohol bringen.
Ja, Senor.
Gute Nacht, Senor.
Mercedes,
haben sie nicht etwas vergessen?
Senor?
Der Schlüssel.
Ich habe doch die einzige Kopie, oder?
Ja, Senor.
Wissen sie, da gibt es ein merkwürdiges Detail,
dass mich stört.
Vielleicht ist es nicht wichtig, aber...
am Tag als sie ins
Lagerhaus einbrachen,
mit all diesen Granaten
und Sprengstoffen,
wurde das Schloß selbst nicht berührt.
Wie ich sagte, es ist wahrscheinlich
nicht wichtig.
Seien sie sehr vorsichtig.
Gute Nacht, Senor.
Ofelia, Ofelia!
Ofelia, ich werde heute abend verschwinden.
-Wohin?
-Das kann ich dir nicht sagen. Ich kann es dir nicht sagen...
-Nimm mich mit.
-Nein, nein. Das kann ich nicht.
Ich kann nicht, mein Kind. Aber ich werde
für dich zurückkehren, das verspreche ich.
Nimm mich mit.
lch habe etwas gehört.
Es ist nichts, mach dir keine Sorgen.
Mercedes.
Ofelia.
Wie lange weisst Du
über sie Bescheid?
Wie lange lachst du schon
über mich?
Kleine Schlampe!
Passen sie auf sie auf!
Und wenn jemand versucht hereinzugelangen,
töten sie sie zuerst.
Trockenes Fleisch.
Tabak.
wenn du danach gefragt hättest
hätte ich es dir gegeben, Mercedes.
lch will die Namen von denjenigen
die diese Briefe geschrieben haben.
Und ich will sie
vor mir stehen haben, morgen.
Ja, Kapitän.
Sie können gehen, Garces.
Sind sie sicher, Kapitän?
Um Himmels Willen,
sie ist doch nur eine Frau.
Das ist, was sie schon immer dachten.
Deshalb konnte ich damit durchkommen.
-lch war unsichtbar für sie.
-Verdammt.
Du hast meine Schwäche gefunden:
Stolz.
Aber es sind deine Schwachpunkte,
an denen wir interessiert sind.
Es ist sehr einfach: du wirst reden...
Und ich muss wissen,
dass alles, was Du sagst die Wahrheit ist.
Wir haben ein paar Dinge
nur für diesen Zweck hier.
Nichts kompliziertes.
Dinge, die wir bei dieser Arbeit lernen.
Zunächst...
lch bin kein alter Mann!
Kein verwundeter Gefangener!
Mother Fucker!
Wage es nicht, dass Mädchen anzufassen?
Es wäre nicht das erste Schwein, dass ich ausweide.
Schau! Er hat sie gehen gelassen.
Was zum Teufel sagtest du?
Hol sie dir!
Los! Bring sie zu mir!
Bring sie zu mir, verdammt nochmal!
Lauft!
Es wäre besser, wenn du mit mir kommst,
ohne dass ich mich anstrengen muss.
Der Kapitän sagte, dass wenn du dich benimmst...
Sei kein Narr, Schätzchen.
Wenn dich jemand tötet...
dann bin das eher ich.
lch habe mich entschlossen, dir
eine letzte Chance zu geben.
Versprichst du zu tun, was ich sage?
Wirst du alles was ich sage tun,
ohne nachzufragen?
Das ist deine letzte Chance.
Dann hör zu.
Hole deinen Bruder
und bring ihn ins Labyrinth,
so schnell du kannst,
eure Hoheit.
Mein Bruder?
Wir brauchen ihn.
-Aber...
-Keine Fragen mehr.
Die Tür ist verschlossen.
ln diesem Fall,
schaffe Dir eine eigene Tür.
Kapitän, mit ihrer Genehmigung.
Kommen sie schnell.
-Was ist?
-Serrano ist zurück. Er ist verwundet.
Verwundet?
Wo ist Garces?
Wie viele waren da?
Das weiss ich nicht genau, Kapitän.
Mindestens 50 Männer.
Der Rest der Männer hat es nicht geschafft.
Unsere Wachposten antworten nicht.
-Wie viele Männer haben wir noch?
-20, vielleicht weniger, Senor.
Wir verschwinden.
Zusammen.
Hab keine Angst.
Dir wird nichts passieren.
Setzen sie sie in die Wachposten
bei der Waldlinie.
Wenn der Rest des Teams zurückkehrt,
melden sie es mir sofort.
Rufen sie über Funk Verstärkung! Jetzt!
Ja, Kapitän.
Lass ihn hier!
Ofelia!
Schnell, eure Majestät,
gib ihn mir.
Der Vollmond steht am Himmel,
wir können das Portal öffnen.
Warum hast du das in der Hand?
Das Portal wird sich nur öffnen,
wenn wir ihm das Blut eines Unschuldigen anbieten.
Nur ein Tropfen Blut.
Ein Nadelstich, das ist alles.
Es ist die finale Aufgabe.
Beeilung.
Du hast versprochen, auf mich zu hören!
-Gib mir den Jungen!
-Nein!
Mein Bruder bleibt bei mir.
Du würdest deine heiligen Rechte aufgeben
für dieses Balg, dass du kaum kennst?
Ja, das würde ich.
Du würdest für ihn
deinen  Thron aufgeben?
Er, der dir so viel Elend gebracht hat
so viel Demütigung?
Ja, das würde ich.
Wie du wünscht, eure Hoheit..
Nein!
Mein Sohn.
Sag meinem Sohn...
Sag ihm zu welcher Uhrzeit sein Vater gestorben ist.
-Sag ihm, dass ich...
-Nein.
Er wird nicht einmal deinen Namen kennen.
Erhebe dich, meine Tochter.
Komm.
Vater.
Du hast lieber dein eigenes Blut verschüttet
als das eines Unschuldigen.
Das war die finale Aufgabe,
und die wichtigste.
Und du hast gut gewählt,
eure Hoheit.
Komm her zu mir,
and sitze an der Seite deines Vaters.
Er hat so lange auf dich gewartet.
Und es wird erzählt, dass die Prinzessin
ins Königreich ihres Vaters zurückkehrte.
Das sie dort mit Gerechtigkeit und einem
freundlichen Herz für mehrere Jahrhunderte regierte.
Das sie von ihren Menschen geliebt wurde.
Und das sie kleine Spuren
auf Erden zurückliess,
Sichtbar nur für diejenigen,
die wissen, wo man sehen muss.