Als Pasta haben wir heute
Tintenfisch-Ravioli
in Zitronengrasbrühe
mit Ziegenkäse-Profiteroles
oder Caesar-Salat mit Ruccola.
Als Vorspeise habe ich
Schwertfisch an Zwiebelmarmelade,
Brust vom Rebhuhn in Himbeercoulis
mit Sauerampfertimbale ...
... Kaninchen mit gekräuterten Pommes
frites. Als Pasta haben wir heute ...
Ich hasse diesen Laden!
Warum sind wir nicht im "Dorsia"?
Bateman will
dem Oberkellner keinen blasen.
Ist das Reed Robinson?
Bist du high?
Wer ist es dann?
- Paul Allen.
Das ist nicht Paul Allen,
der sitzt in der anderen Ecke.
Mit wem?
- Jemand von Kicker Peabody.
Keine Toilette, um zu koksen.
Bist du sicher, dass das
Paul Allen ist? - Ja, McDufus.
Er wickelt das Fisher-Geschäft ab.
- Glückspilz!
Jüdischer Glückspilz!
Was hat das denn mit irgendwas zu tun?
Der telefoniert
mit dem Generaldirektor
und dreht die Menora.
- Den Trendel!
Willst du koschere Kartoffelpuffer,
ein paar Latkes?
Nein, hör doch auf mit
deinen antisemitischen Bemerkungen.
Ach ja,
du gehst mit einer von der ACLU.
Die Stimme der Vernunft.
Der Junge von nebenan.
Apropos vernünftig, es sind nur 570.
Zwei Wodka mit Eis.
- Die sind nicht mehr gültig.
Hier muss bar bezahlt werden.
25 Dollar.
Du bist ein hässliches Miststück!
Ich würde dich gern erstechen
und mit deinem Blut herumspielen.
Ich wohne im American Gardens Building
in der 81. Straße West, im 11. Stock.
Ich heiße Patrick Bateman
und bin 27 Jahre alt.
Ich finde,
dass ich etwas für mich tun muss
durch ausgewogenes Essen
und strenges Körpertraining.
Ist mein Gesicht morgens geschwollen,
lege ich während meiner Bauchmuskel-
übungen einen Eisbeutel darauf.
Ich schaffe jetzt schon tausend.
Ich benutze eine Reinigungslotion,
die tief in die Poren eindringt.
Beim Duschen verwende ich ein Gel,
das durch Wasser aktiviert wird,
dann ein Honig-Mandel-Körperpeeling
und für das Gesicht ein Peeling-Gel.
Dann lege ich für 10 Minuten
eine Kräuter-Maske auf
und bereite den Rest
meiner Morgentoilette vor.
Ich benutze eine After-shave-Lotion
mit wenig oder ganz ohne Alkohol,
da die Gesichtshaut sonst austrocknet
und man älter aussieht.
Dann Feuchtigkeitscreme,
ein Anti-Aging-Augenbalsam
und zuletzt
eine schützende Feuchtigkeitslotion.
Es gibt die Vorstellung
von einem Patrick Bateman,
eine Art Abstraktion,
aber es gibt kein wirkliches Ich,
nur ein Wesen, eine Illusion.
Ich kann meinen kalten Blick
verbergen, Sie können mich anfassen
und haben vielleicht sogar das Gefühl,
dass unser Lebensstil ähnlich ist:
Aber ich bin einfach nicht da.
Morgen, Hamilton! Schön braun!
Spät dran? - Aerobic-Kurs!
Irgendwelche Mitteilungen?
Ricky Harrison muss absagen,
er sagte nicht, was und warum.
Ich boxe manchmal mit ihm
im "Harvard Club". Sonst noch jemand?
Spencer möchte Sie im "Fluties"
treffen, am Pier 17. - Wann?
Nach sechs.
- Absagen. - Was soll ich sagen?
Sagen Sie einfach nein.
Okay, Jean,
ich brauche um 12.30 einen Tisch für
3 Personen im "Camols" oder "Crayons".
Ja, Sir.
Moment! Und einen für zwei Personen
im "Arcadia", Donnerstag um 20 Uhr.
Was Romantisches?
Nein.
Dummerchen!
Vergessen Sie's, ich mach es selbst.
Ich mach das schon. - Nein. Seien Sie
so lieb und bringen mir ein Wasser.
Sie sehen heute aber gut aus.
- Tragen Sie nie wieder dieses Outfit.
Wie bitte?
- Ich sagte:
Tragen Sie nie wieder dieses Outfit.
Ziehen Sie Röcke oder Kleider an.
Es gefällt Ihnen also nicht.
- Sie sind hübscher als das.
Danke, Patrick.
Ich bin nicht da. Und hohe Absätze!
Ich mag hohe Absätze.
Hunderte, Tausende von Rosen ...
Viele Schokoladentrüffel, Godiva.
Und Austern in der Schale.
Ich will mir Robert Palmer anhören,
aber Evelyn,
meine vermeintliche Verlobte,
plappert in einem fort.
Fotografen.
Annie Leibovitz,
wir nehmen Annie Leibovitz.
Und jemand sollte alles
auf Video aufnehmen.
Wir sollten es machen.
Was?
- Heiraten, Hochzeit feiern.
Nein, ich kann mir nicht freinehmen.
Die Firma gehört doch deinem Vater!
- Ich will nicht darüber reden.
Dieser Job gefällt dir sowieso nicht.
Warum hörst du nicht auf?
Weil ich mich anpassen möchte.
Williams Party?
Ich bin den Tränen nahe, als wir im
"Espace" ankommen, da ich sicher bin,
dass wir keinen anständigen Tisch
kriegen. Wir kriegen einen.
Mich überkommt
eine Welle der Erleichterung.
Das sind meine Cousine Vanden
und ihr Freund Stash.
Beide Künstler. - Die Speisekarte
ist in Blindenschrift.
Ich bin ziemlich sicher, dass Timothy
Bryce und Evelyn eine Affäre haben.
Timothy ist der einzig
interessante Mensch, den ich kenne.
Mir ist es nahezu gleichgültig,
ob Evelyn weiß,
dass ich eine Affäre mit Courtney
Rawlinson habe, ihrer besten Freundin.
Courtney sieht fast perfekt aus.
Meistens steht sie unter Drogen,
heute ist es, glaube ich, "Xanax".
Aber weit schlimmer als das
ist ihre Verlobung
mit Luis Carruthers,
dem größten Idioten der Branche.
Sag mal, Stash,
meinst du, Soho wird zu kommerziell?
- Ja! Hab ich irgendwo gelesen.
Ist doch scheißegal!
Das betrifft uns.
Und die Massaker in Sri Lanka, Süße,
was ist damit? Weißt du denn, dass die
Sikhs da die Israelis abschlachten?
Komm schon, Bryce, es gibt viel
wichtigere Probleme als Sri Lanka.
Zum Beispiel?
Wir müssen die Apartheid beenden,
das atomare Wettrüsten verlangsamen,
den Terrorismus und den Hunger
in der Welt beseitigen.
Wir müssen den Obdachlosen Essen
und einen Platz zum Schlafen geben,
gegen die
Rassendiskriminierung kämpfen
und uns für die Bürgerrechte und die
Gleichberechtigung der Frau einsetzen.
Wir müssen die Rückkehr
zu den traditionellen
moralischen Werten unterstützen.
Am wichtigsten ist es,
das allgemeine soziale Empfinden
und weniger den Materialismus
bei den jungen Leuten zu fördern.
Patrick, wie tiefsinnig!
Hallo!
Hallo.
Bleichen? Wollen Sie "bleichen" sagen?
Oh, mein Gott!
Zwei Dinge! Erstens: Sie können
nichts von Cerruti bleichen.
Zweitens: Diese Laken gibt's nur
in Santa Fe, und sie sind sehr teuer.
Wenn Sie jetzt nicht Ihre Klappe
halten, bringe ich Sie um.
Ich bin in 20 Minuten
zum Lunch verabredet
und brauche nachher diese Laken,
gereinigt! Ich versteh Sie nicht!
Sie sind dumm!
Damit komm ich nicht klar. Blöde Kuh!
Verstanden?
Hi, ich wusste doch, dass du es bist.
Lächerlich, von so weither zu kommen,
aber sie sind die Besten.
Warum kriegen sie dann die Flecken
nicht raus? Redest du mal mit ihnen?
Ich komm nicht weiter.
Was ist das?
Preiselbeersaft.
Ach ja?
Es wär schön,
wenn du mit ihnen redest würdest.
Ich habe in 15 Minuten
eine Verabredung im "Hubert's".
Das ist im Norden der Stadt, oder?
- Ich muss weg, danke ...
Wir könnten nächste Woche
zusammen Mittag essen.
Ich bin die ganze Zeit im Büro.
- Wie wär's mit nächsten Samstag?
Nächsten Samstag?
Schade, Matinee von "Les Misérables".
Ich muss jetzt wirklich weg.
Ich ruf dich an. - Okay, mach das.
Luis ist in Arizona,
und wir haben noch nichts geplant,
was könntest du also vorhaben?
Ich warte ...
- Darauf, dass das Lithium wirkt?
... auf einen Anruf von Luis.
Er wollte heute abend anrufen.
Mausi,
du bist mit einem Arschloch zusammen.
Mausi, du bist mit dem größten
Vollidioten von New York zusammen.
Mausi, du bist mit einem
abstürzenden Vollidioten zusammen.
Hör auf, mich Mausi zu nennen!
Ich muss Schluss machen.
Dinner? - Ich kann nicht.
- Ich denke ans "Dorsia".
Das wär schön.
- Zieh was Tolles an.
Ich weiß, es ist etwas spät,
aber ist es möglich,
um acht oder halb neun einen Tisch
für zwei Personen zu reservieren?
Eine Gesichtsbehandlung
bei Elizabeth Arden, sehr entspannend.
Dann zu "Pottery Barn",
wo ich diesen kleinen ...
... silbernen Muffin-Teller bekam.
- Ist das Donald Trumps Wagen?
Gott, halt die Klappe!
Nimm noch etwas Lithium oder trink 'ne
Cola. Das Koffein hilft vielleicht.
Ich will ein Kind.
Einfach zwei
vollkommene
Kinder.
Sind wir da?
Das ist das "Dorsia"?
Ja, Liebes.
Du nimmst die Erdnussbutter-Suppe
mit geräucherter Ente und Kürbispüree.
"New York Matinee" nennt dieses Mahl
verspielt, aber geheimnisvoll.
Danach Red Snapper mit Veilchen
und Pinienkernen, passt gut zusammen.
Danke, Patrick.
Danke, dass du dich
um Courtney gekümmert hast.
Das "Dorsia", sehr beeindruckend!
Wie hast du da einen Tisch gekriegt?
Reines Glück, schätze ich.
Schöner Anzug!
Sag nichts! Lass mich raten.
Valentino Couture.
Er sieht so weich aus.
- Dein Kompliment war ausreichend.
Hallo, Halberstram, schöne Krawatte.
Wie geht's?
Allen verwechselt mich
mit dem Wichser Marcus Halberstram.
Was logisch ist, der macht nämlich
bei P& P genau dasselbe wie ich.
Er hat eine Vorliebe für Valentino-
Anzüge und Oliver-Peoples-Brillen.
Wir gehen sogar zum selben Friseur.
Obwohl meine Frisur etwas besser ist.
Wie läuft das Ransom-Geschäft?
- Es läuft.
Interessant! Es ist also nicht toll?
- Sie wissen schon.
Was macht Cecilia? Tolles Mädchen.
- Ich kann mich glücklich schätzen.
Gratuliere zum Fisher-Geschäft.
- Danke, Baxter.
Hören Sie, Paul! Squash?
Rufen Sie mich an.
Sagen wir Freitag?
- Unmöglich!
Ich hab um halb neun
einen Tisch im "Dorsia".
See-Igel-Ceviche!
"Dorsia" am Freitag abend, wie hat er
das hingekriegt? - Bestimmt lügt er.
Koks?
Neue Visitenkarte.
Was haltet ihr davon?
Sehr schön!
Seht euch das an! - Hab sie
gestern beim Drucker abgeholt.
Gute Farbe. - Nennt sich "Knochen".
Und die Schrift "Silian Rail".
Cool! Aber das ist noch gar nichts.
Schaut her!
- Das ist wirklich schön!
"Eierschale" und die Schrift
"Romalian". Na, was sagst du?
Schön!
Mann, das ist wirklich super! Wo hat
ein Depp wie du soviel Geschmack her?
Ich kann nicht glauben, dass Bryce
Van Pattens Karte meiner vorzieht.
Ihr habt noch nichts gesehen.
Erhabene Buchstaben, blasser Nimbus.
Weiß.
Beeindruckend! Sehr schön.
Sehen wir uns Paul Allens Karte an!
Dieses zarte gebrochene Weiß!
Die geschmackvolle Stärke.
Oh, mein Gott!
Sie hat sogar ein Wasserzeichen.
Ist irgendwas?
Du schwitzt.
Wollen Sie Geld?
Etwas zu essen?
Brauchen Sie das? - Ich hab Hunger.
- Und es ist kalt, nicht wahr?
Warum suchen Sie sich keinen Job,
wenn Sie so hungrig sind?
Hab ihn verloren.
Warum? Trinken Sie?
Haben Sie ihn deshalb verloren?
Insiderhandel?
Ein Scherz!
Wie heißen Sie?
Lauter, los!
Such dir einen Job, Al!
Deine negative Haltung behindert dich.
Du musst dich zusammenreißen!
Ich werde dir helfen.
Sie sind ja so nett, Mister.
Sie sind ein netter Mann.
- Schon gut. - Bitte!
Sagen Sie mir, was ich tun soll. Sie
müssen mir helfen, mir ist so kalt.
Ich hab Hunger.
Weißt du, wie schlecht du riechst?
Du stinkst nach Scheiße. Weißt du das?
Es tut mir Leid.
Es ist nur so, dass ...
Ich weiß es nicht ...
Ich hab nichts mit dir gemeinsam.
Danke, Mister.
Es ist so kalt hier draußen. - Weißt
du, was für eine Niete du bist?
Sie haben eine schöne Haut!
So fein, so glatt.
Ich habe alle Merkmale eines Menschen:
Fleisch, Blut, Haut, Haare,
aber nicht ein einziges
klares, erkennbares Gefühl,
außer Habsucht und Ekel.
Etwas Schreckliches geht in mir vor,
und ich weiß nicht, warum.
Meine nächtliche Gier nach Blut
hat sich auf den Tag ausgedehnt.
Ich fühle mich tödlich,
am Rande der Raserei.
Meine Maske der geistigen Gesundheit
ist dabei zu fallen.
He, McCloy, na, was sagst du?
He, Hamilton, fröhliche Weihnachten!
Bearbeitet Allen immer noch das
Fisher-Geschäft? - Klar! Wer sonst?
Mistelzweig-Alarm!
- Frohe Weihnachten!
Frohe Weihnachten, Harry!
Du kommst spät, Schatz.
- Nein. - Oh, doch!
Ich war die ganze Zeit hier,
du hast mich nur nicht gesehen.
Sag hallo zu Snowball. Snowball sagt:
"Frohe Weihnachten, Patrick!"
Was ist das?
- Ein kleines Schweinchen.
Ein Vietnamesisches Hängebauchschwein.
Das sind allerliebste Haustiere,
nicht wahr?
Hör auf, so finster zu gucken.
Du bist so ein Fiesling.
Was will Mr. Fiesling zu Weihnachten?
Und sag nicht wieder Brustimplantate.
Wie steht's? Workaholic, nehme ich an?
- Lange nicht gesehen.
Wir fahren ins "Nell's".
Die Limousine steht vor der Tür.
Wir sollten mal zusammen essen gehen.
- Kommen Sie ... - Cecilia? - Genau!
Das würde ihr sehr gut gefallen.
Also abgemacht, Marcus.
Tolle Party!
- Danke. Warum nennt er dich Marcus?
Mistelzweig-Alarm!
Marcus Halberstram, Tisch für 2, um 7.
- Ihr Freund ist schon da, kommen Sie!
Ich bin wegen des
Koriander-Crawfish-Gumbo hergekommen,
die einzige Entschuldigung, in diesem
fast leeren Restaurant zu sein.
Tut mir Leid, Sir.
- "J& B" pur und ein "Corona".
Darf ich ...
- Einen doppelten "Absolut"-Martini.
Ja, Sir. Darf ich Ihnen
die Tagesgerichte vorstellen?
Nicht wenn Sie
Ihre Milz behalten wollen!
Hier geht's ja zu wie
in einem Bienenkorb. Der Laden ist in.
Wirklich in! - Die Schlammsuppe und
der Kohle-Ruccola-Salat sind grandios.
Sie kommen zu spät.
Ich bin Scheidungskind. Geben Sie mir
eine Chance. Die Schweinelende
mit Limonengelee gibt's nicht mehr.
- Wären wir ins "Dorsia" gegangen!
Ich hätte uns einen Tisch besorgt.
- Da geht keiner mehr hin.
Ist das lvana Trump?
Mensch, Patrick, ich meine, Marcus,
was stellen Sie sich vor?
Warum sollte
lvana im "Texarkana" sein?
Hat nicht Rothschild den Fisher-Coup
gedealt? Wie haben Sie ihn gekriegt?
Ich könnte es Ihnen sagen,
aber dann müsste ich Sie töten.
Ich seziere gern Mädchen. Wussten Sie,
dass ich völlig verrückt bin?
Tolle Bräune! Wirklich beeindruckend.
Wo haben Sie die her?
- Sonnenstudio.
Ich hab eine Sonnenbank zu Hause.
Cecilia ... wie geht's ihr?
Wo ist sie heute abend?
Sie kennen sie ja,
sie ist zum Essen mit Evelyn Williams.
Evelyn? Toller Hintern!
Sie ist mit diesem Verlierer Patrick
Bateman zusammen, was für ein Weichei!
Noch einen Martini?
Magst du Huey Lewis & The News?
Die sind okay.
Ihre frühe Arbeit ist für meinen
Geschmack etwas zu new-wave-mäßig.
Aber als 1983 "Sports" rauskam,
hatten sie zu sich selbst gefunden,
kommerziell und künstlerisch.
Das ganze Album hat einen klaren Sound
und einen neuen Glanz
höchster Professionalität,
der die Songs richtig aufpeppt.
Er wird mit Elvis Costello verglichen,
aber Hueys Humor ist viel bitterer,
viel zynischer.
He, Halberstram?
- Ja, Allen?
Warum liegen hier überall Seiten
vom "Style"-Teil?
Hast du einen Hund,
einen kleinen Chow-Chow oder so?
Nein!
Ist das ein Regenmantel?
- Ja, das stimmt!
1987 brachte Huey "Fore!" raus,
das beste Album.
Ihr unbestrittenes Meisterwerk
ist "Hip To Be Square".
Die Melodie ist so eingängig,
dass niemand auf den Text achtet.
Schade, denn es geht nicht nur um
das Gute von Konformität und Trends,
er sagt auch etwas Persönliches
über die Band aus.
Versuch jetzt mal, einen Tisch
im "Dorsia" zu kriegen, du Affenarsch!
Bist du das? - Nein, Luis,
ich bin es nicht. Du irrst dich.
Mein guter Freund Patrick Bateman.
Wo gehst du hin?
Wir gehen ins "Nell's".
Gwendolyns Vater will es kaufen.
Wo hast du diese Reisetasche her?
Jean Paul Gaultier.
Um in Allens Wohnung zu kommen,
nahm ich seine Schlüssel an mich,
bevor ich die Leiche beseitigte.
Mich überkam die blanke Panik,
als ich entdeckte, dass man von Pauls
Wohnung auf den Central Park sieht
und sie offensichtlich
viel teurer ist als meine.
Ich beruhigte mich
und ging ins Schlafzimmer,
wo ich seinen Koffer fand
und anfing zu packen.
Zeit für Paul zu verreisen.
Wo soll ich ihn hinschicken? Dallas?
Paris? Singapur?
Oder London?
Paul hier.
Ich muss kurz nach London. Meredith,
ich ruf dich an, wenn ich zurück bin.
Was ist?
Ja, Jean?
Ein Mr. Donald Kimball will Sie sehen.
- Wer?
Detektiv Donald Kimball.
Ich bin zu Tisch.
Es ist halb elf!
Er weiß, dass Sie da sind.
Dann schicken Sie ihn rein.
John, du musst immer Sachen tragen,
die zu deinem Körperbau passen.
Es gibt feste Regeln, was das Tragen
von breitgestreiften Hemden angeht.
Dazu passen nur zart gemusterte Anzüge
und Krawatten in kräftigen Farben.
Ja, gib dem Coiffeur
immer 15% Trinkgeld.
Ich muss Schluss machen,
T. Bone Pickens ist eben reingekommen.
Kleiner Scherz! Dem Besitzer des
Salons darfst du kein Trinkgeld geben.
Okay, John, alles klar.
Tut mir Leid.
Tut mir Leid, ich hätte einen Termin
machen sollen. War es was Wichtiges?
Wir haben nur
über Geschäftliches nachgedacht,
Chancen unter die Lupe genommen,
Gerüchte ausgetauscht, getratscht.
Hi, ich bin Donald Kimball.
Pat Bateman, freut mich. - Tut mir
Leid, dass ich so reinplatze,
ich weiß,
dass Sie oft viel zu tun haben.
Worum geht es?
- Ich wurde engagiert von
Meredith Powell, um das Verschwinden
von Paul Allen zu untersuchen.
Verstehe, Pauls Verschwinden ...
- Es ist also
nichts Offizielles. Ich hab nur
einige Fragen zu Paul Allen
und Ihnen.
- Kaffee? - Nein, danke.
Apollinaris?
- Nein, danke.
Bringen Sie Mr. ...
... Mr. Kimball ein "Apollinaris".
Kein Problem!
Also, worum geht es?
Das Verschwinden von Paul Allen.
- Gut.
Nun, ich ...
Ich habe nichts
von seinem Verschwinden gehört,
zumindest nicht auf Seite 6.
Seine Familie will es geheimhalten.
- Verständlich. Limone?
Nein, danke.
Sind Sie sicher?
Nur ein paar Fragen für meine Akten,
okay?
Schießen Sie los!
Wie alt sind Sie?
- 27.
Wo haben Sie studiert?
- Harvard.
Danach Harvard Business School.
- Ihre Adresse?
American Gardens Building,
81. Straße West.
Nett, sehr nett.
Danke.
Was können Sie mir zu Paul Allen
sagen? - Ich bin ratlos.
Er hat
bei dieser Yale-Sache mitgemacht.
Was heißt das?
Er war wahrscheinlich ein heimlicher
Homosexueller, der viel kokste.
Diese Yale-Sache.
Was für ein Mann war er? Abgesehen
von dem, was Sie gerade sagten.
Das ist hoffentlich kein Kreuzverhör.
- Kommt es Ihnen so vor?
Eigentlich nicht.
Wo ist Paul immer hingegangen?
- Hingegangen? - Sie wissen schon.
Mal überlegen ... "The Newport",
"Harry's", "Fluties",
"lndochine", "Nell's", "Cornell Club",
"The New York Yacht Club" ...
- Hatte er eine Yacht?
Nein, er ging nur dorthin.
Wo hat er studiert?
Wissen Sie das denn nicht? - Ich
wollte nur wissen, ob Sie es wissen.
Vor Yale war er, glaube ich,
auf dem St. Paul's College. Hören Sie!
Ich will nur helfen.
Verstehe.
Gibt's Zeugen oder Fingerabdrücke?
Sein Anrufbeantworter sagt,
er ist in London.
Kann doch sein.
- Seine Freundin glaubt das nicht.
Hat ihn jemand in London gesehen?
- Ja.
Es war schwer, das zu überprüfen.
Ein Stephen Hughes wollte ihn
in einem Restaurant gesehen haben,
aber es stellte sich heraus,
dass er einen Hubert Ainsworth
mit Paul verwechselt hatte.
- Wurde bei ihm eingebrochen?
Nein, es fehlten Toilettenartikel,
ein Anzug und Reisegepäck. Das war's.
Die Mordkommission
wurde also noch nicht eingeschaltet.
Noch nicht. Wir wissen's nicht. Keiner
hat ihn gesehen oder von ihm gehört.
Ist doch typisch, oder?
- Es ist seltsam.
An einem Tag läuft man noch rum,
geht zur Arbeit, lebt und dann ...
Nichts!
Leute verschwinden einfach.
Die Erde tut sich auf
und verschluckt sie einfach.
Unheimlich, wirklich unheimlich.
Sie müssen mich entschuldigen, ich bin
in 20 Minuten mit Cliff Huxtable
im "Four Seasons" verabredet.
Im "Four Seasons"?
Ist das nicht ziemlich weit weg?
Kommen Sie da nicht zu spät?
- Hier gibt es auch eins.
Wirklich?
- Es ist sehr gut.
Hören Sie, wenn Ihnen
noch irgendwas einfallen sollte ...
Aber klar, ich stehe 100%
hinter Ihnen. - Prima!
Und danke für Ihre Zeit, Mr. Bateman.
Dich hab ich hier noch nie gesehen.
- Du hast nicht geguckt.
Willst du mein Apartment sehen?
Das darf ich nicht.
Kommst du mit oder nicht?
Das darf ich nicht,
aber ich kann eine Ausnahme machen.
Nimmst du Kreditkarten?
Ein Scherz!
Steig ein!
Ich hätte gern ein Mädchen, Anfang 20,
blond, das auf Paare steht. Paare.
Und "blond" kann ich
nicht oft genug betonen. Blond.
Ich bin Paul.
Ich heiße Paul Allen, verstanden?
Du bist Christie.
Du reagierst nur auf Christie.
Ist das klar?
Du trinkst da
einen sehr guten Chardonnay.
Wasch dir deine Vagina.
Von hinten! Knie dich hin!
Du hast einen sehr schönen Körper.
Danke, schicken Sie sie rauf.
Komm raus, trockne dich ab,
such dir einen Bademantel aus,
aber nicht den von Bijan,
und komm dann zu mir und unserem Gast
auf einen Drink ins Wohnzimmer.
Da bist du ja! Wie schön!
Gib mir deinen Mantel. Ich bin Paul.
Schön, dass du gekommen bist.
Nicht direkt blond, oder?
Eher schmutzig blond.
Ich werde dich Sabrina nennen.
Ich bin Paul Allen.
Wollt ihr nicht wissen, was ich mache?
Nein.
- Eigentlich nicht.
Ich arbeite auf der Wall Street.
Bei Pierce & Pierce.
Schon mal gehört?
Du hast eine sehr schöne Wohnung.
Wieviel hast du dafür bezahlt?
Das geht dich eigentlich nichts an,
aber ich kann dir versichern,
sie war nicht billig. Nein!
Hier drin wird nicht geraucht!
"Varda"-Trüffel?
Ich will nicht,
dass ihr euch betrinkt,
aber der Chardonnay,
den ihr da stehen lasst, ist sehr gut.
Mögt ihr Phil Collins?
Ich bin großer Genesis-Fan,
seit ihrem Album "Duke" von 1980.
Davor habe ich ihre Arbeit
nicht richtig verstanden.
Zu künstlerisch, zu intellektuell.
Es war auf der "Duke",
wo Phil Collins Anwesenheit
spürbarer wurde.
"lnvisible Touch" ist das
unbestrittene Meisterwerk der Gruppe.
Eine epische Meditation
über das nicht Greifbare.
Gleichzeitig
vertieft und bereichert es
die Bedeutung
der vorhergehenden Alben.
Christie, zieh den Bademantel aus.
Hört euch das tolle Zusammenspiel
von Banks, Collins und Rutherford an.
Man kann praktisch von
allen Instrumenten jede Nuance hören.
Sabrina, zieh dein Kleid aus.
Was das reine Songschreiben angeht,
erreicht dieses Album einen
neuen Gipfel der Professionalität.
Sabrina, tanz doch ein bisschen.
Zum Beispiel
der Text von "Land Of Confusion",
da spricht Phil Collins das Problem
des politischen Machtmissbrauchs an.
"In Too Deep"
ist der bewegendste Popsong der 80er
über Monogamie und Bindung.
Der Song ist äußerst erhebend.
Die Texte sind so positiv, so bejahend
wie kaum etwas anderes
in der Rockmusik.
Christie, knie dich hin,
so dass Sabrina
dein Arschloch sehen kann.
Phil Collins' Solokarriere
scheint kommerzieller und von daher
viel befriedigender zu sein.
Das merkt man bei Songs wie "In The
Air Tonight" und "Against All Odds".
Sabrina,
nicht nur gucken, lutsch dran!
Aber ich glaube, Phil Collins
arbeitet besser innerhalb der Gruppe
als als Solokünstler,
und ich betone das Wort
"Künstler".
Das ist "Sussudio", ein toller Song.
Mein Lieblingshit.
Fass die Uhr nicht an!
Können wir jetzt gehen?
- Wir sind noch nicht fertig.
Was nützt ein guter Charakter,
wenn sie nicht gut aussehen?
Jetzt mal rein hypothetisch: Was ist,
wenn sie einen guten Charakter haben?
Ich weiß, es gibt
keine Mädchen mit gutem Charakter.
Ein Mädchen mit einem guten Charakter
ist eine Tussi,
die alle sexuellen Wünsche erfüllt,
ohne zu ordinär zu sein,
und die die Klappe hält.
Mädchen mit gutem Charakter, die klug
sind, witzig, halbwegs intelligent
oder talentiert, was immer
das heißen mag, sind hässlich.
Ganz genau! - Sie müssen ausgleichen,
dass sie so unattraktiv sind.
Kennt ihr Ed Gein's Meinung zu Frauen?
- Der Oberkellner der "Canal Bar"?
Serienmörder in den 50ern.
- Was hat Ed gesagt?
"Wenn ich ein hübsches Mädchen sehe,
denke ich zwei Sachen:
Ein Teil von mir möchte sie ausführen
und nett und anständig behandeln."
Was denkt der andere Teil?
"Wie ihr Kopf wohl
auf einem Stock aussehen würde."
Hi, Jungs!
Ich möchte eure Meinung hören.
Es ist meine Visitenkarte, ich hab mir
auch eine neue machen lassen.
Sehr schön.
Danke.
Wie wär's mit Dinner?
- Ist das alles,
was du beizutragen hast? - Nicht doch!
Was ist? Kein Shiatsu heute morgen?
Finger weg, oder sie sind ab!
- Ganz ruhig, Freundchen!
Entschuldigt mich!
Gott, Patrick! Warum hier?
Ich hab gesehen,
wie du mich anschaust.
Mir ist
dein heißer Körper aufgefallen.
Sei nicht schüchtern!
Danach sehne ich mich schon seit
der Weihnachtsfeier im "Arizona 206".
Du hast die rotgestreifte Armani-
Krawatte mit Paisleymuster getragen.
Ich will dich. Ich will dich auch!
Was?
Wo gehst du hin?
Ich muss
ein paar Videos zurückbringen.
Kimball! Ich wollte Sie sprechen.
Jean, tolle Jacke. Matsuda?
Wissen Sie, wo Sie in der Nacht waren,
als Paul verschwand, am 20. Dezember?
Gott, ich hab wahrscheinlich
Videos zurückgebracht.
Ich hatte
eine Verabredung mit Veronica.
Da hab ich aber was anderes. - Was?
- Ich habe eine andere Information.
Was für eine Information haben Sie?
Mal sehen.
Dass Sie mit ...
- Ich könnte mich irren.
Wann waren Sie das letzte Mal
mit Paul Allen zusammen? - Wir waren
in dem neuen Musical "Oh, Africa,
Brave Africa", es war zum Schießen.
Wir waren im "Drso's" essen,
nein ... doch, im "Drso's".
Das war hoffentlich informativ.
Langer Tag, ich bin etwas zerstreut.
Ich fühle mich jetzt auch etwas leer.
Wollen wir nächste Woche essengehen,
wenn ich alle Informationen durch hab?
Großartig! Das wär schön.
Wenn Sie sich erinnern würden,
wo Sie waren, als Paul verschwand,
wäre das eine große Hilfe für mich.
- Sicher. Da stimme ich Ihnen zu.
Huey Lewis & The News!
Toll! Ich hab sie gerade gekauft,
schon mal gehört?
Noch nie!
Sänger sind nicht so mein Fall.
Sie sind kein großer Musikfan?
- Ich mag Musik,
aber das ist ...
Huey klingt mir zu schwarz.
Jedem das Seine.
Also, Lunch nächste Woche?
Ich werde da sein.
Rufst du mich vor Ostern an?
Vielleicht.
Was machst du heute abend?
- Dinner im "River Cafe".
Danach vielleicht ins "Au Bar".
- Schön!
Ich wusste nicht, dass du rauchst.
Du hast nie drauf geachtet.
Hör mal, Patrick ...
Können wir reden?
Du siehst fabelhaft aus.
Da gibt's nichts zu sagen,
du wirst Luis heiraten.
Ist das nicht toll?
Ja, Courtney?
Wenn ich dich vorher nicht mehr
sehen sollte ... schöne Ostern.
Dir auch.
Nichts.
Es gibt diese Theorie, die besagt,
wenn man durch Sex AIDS kriegen kann,
kann man alles kriegen: Alzheimer,
Muskelschwund, Bluterkrankheit,
Diabetes, Legasthenie ...
Ich glaube nicht,
dass Legasthenie ein Virus ist.
Wer weiß?
Sie wissen es nicht. Beweise es!
Oh, Gott! - Was?
- Das ist Süß-Stoff!
Ich will high werden und nicht
meine Haferflocken damit süßen.
Wir müssen einfach
nur genug davon nehmen.
Könntet ihr leiser sein?
Ich versuche, Drogen zu nehmen.
Leck mich! - Beruhige dich!
Machen wir's trotzdem.
Gut! Das heißt, wenn diese Schwuchtel
nichts dagegen hat!
Leck mich!
- Leck du mich doch!
Tut mir Leid, Steroide.
Dann mal los!
Wo ist Craig hin?
Gorbatschow ist unten. McDermott
unterzeichnet den Friedensvertrag
zwischen den USA und Russland.
Er steht hinter Glasnost.
Er sagte, dass er
mit Fusionen und Ankäufen zu tun hat.
Du bist doch nicht verwirrt, oder?
- Nein, eigentlich nicht!
Gorbatschow ist nicht unten.
- Stimmt, Gorbatschow ist im "Tunnel".
Fragt mich was.
Was machst du?
- Ich hab überwiegend
mit Morden und Exekutionen zu tun.
Gefällt's dir?
Kommt drauf an. Warum?
Männern, die mit Fusionen und Ankäufen
zu tun haben, gefällt's meist nicht.
Also ... wo trainierst du?
Du hältst mich für dumm, oder?
Du hältst alle Models für dumm.
Das stimmt nicht.
Ist schon okay. Es ist mir egal.
Du bist irgendwie süß.
Kreuzworträtsel?
FLEISCH
KNOCHEN
Brauchen Sie Hilfe?
Würden Sie heute Abend
mit mir essen gehen?
Das heißt,
wenn Sie nichts anderes vorhaben.
Nein, ich hab nichts vor.
Was für ein Zufall!
Wo sollen wir hingehen?
- Wohin Sie wollen.
Gehen wir nicht danach, was ich will,
sondern was Sie wollen.
Das kann ich nicht entscheiden.
Na los! Wo wollen Sie hingehen?
Wo Sie auch hinwollen,
sagen Sie es, ich komme überall rein.
Wie wär's mit dem ...
... "Dorsia"?
Jean will also ins "Dorsia".
Ich weiß es nicht.
Ich richte mich ganz nach Ihnen.
Das "Dorsia" ist in Ordnung.
Haben Sie was für 2 Personen heute
abend um 9 Uhr? - Wir sind ausgebucht.
Wirklich? Toll!
- Ich sagte, wir sind ausgebucht.
Um 9 Uhr? Klasse!
Bis dann.
Sie sind ...
nett angezogen.
Sie haben keinen Namen genannt.
Die kennen mich.
Warum kommen Sie nicht um 7 Uhr
auf einen Drink zu mir nach Hause?
Sie werden sich umziehen wollen,
bevor wir ausgehen.
Es ist so elegant!
Was für eine schöne Aussicht!
Ein Fruchteis?
Danke, gern.
Auch einen Happen? - Nein, ich mache
eine Diät. - Sie wollen abnehmen?
Sie machen Witze, oder?
Sie sehen toll aus, sehr fit.
Man kann immer noch etwas dünner sein
oder besser aussehen.
Dann gehen wir besser nicht essen. Ich
will Ihre Willenskraft nicht brechen.
Das ist schon in Ordnung. Ich hab sie
sowieso nicht so gut unter Kontrolle.
Sagen Sie,
was wollen Sie mit Ihrem Leben
anfangen? Kurz, als Zusammenfassung.
Und erzählen Sie mir nicht,
dass Sie gern mit Kindern arbeiten.
Ich würde gern reisen,
vielleicht wieder studieren.
Ich weiß es nicht.
Ich bin an einem Punkt im Leben, wo es
viele Möglichkeiten zu geben scheint.
Aber ich weiß es nicht,
ich bin so unsicher.
Haben Sie einen Freund?
Eigentlich nicht.
Interessant!
Sind Sie mit jemand zusammen?
Ich meine, ernsthaft?
Vielleicht.
Ich weiß es nicht. Eigentlich nicht.
Finden Sie Erfüllung? Ich meine,
in Ihrem Leben? - Ich glaub schon.
Lange gab's für mich nur die Arbeit.
Aber jetzt denke ich daran,
mich zu verändern,
mich zu entwickeln und zu wachsen.
Wachsen. Ich bin froh,
dass Sie das gesagt haben.
Wussten Sie, dass Ted Bundys
erster Hund, ein Collie, Lassie hieß?
Haben Sie davon gehört?
- Wer ist Ted Bundy?
Vergessen Sie's!
Was ist das?
- Isolierband.
Ich brauche es, um was zu kleben.
Haben Sie schon mal jemand
glücklich machen wollen? - Was?
Nein! In den Becher!
Tut mir Leid!
Was?
Jemand glücklich machen,
haben Sie das schon mal gewollt?
Ich suche ...
Man könnte sagen,
ich will eine tiefergehende Beziehung
mit einer besonderen Frau.
Ich weiß, dass du da bist.
Geh ran, du böser Junge.
Was machst du heute abend? Ich bin's.
Versuch nicht, dich zu verstecken!
Hoffentlich ist nicht irgendeine Tussi
bei dir, du bist mein Mr. Bateman,
mein Junge von nebenan.
Du wolltest mich doch anrufen!
Ich werde es auch Jean sagen,
damit sie dich dran erinnert:
Wir gehen morgen abend
mit Melanie und Taylor essen.
Melanie war auf der "Sweet Briar"-Uni.
Wir treffen uns im "Cornell Club".
Ich ruf dich morgen früh an, Süßer.
Tut mir Leid, ich weiß, du hasst das.
Tschüs, Patrick,
tschüs, Mr. Super-Generaldirektor.
War das Evelyn?
Sind Sie immer noch mit ihr zusammen?
Tut mir Leid,
ich hab kein Recht, das zu fragen.
Soll ich gehen?
Ich glaube nicht,
dass ich mich beherrschen kann.
Ich weiß, ich sollte gehen.
Ich neige dazu, mich mit Männern
einzulassen, die nicht frei sind.
Ich meine ...
Wollen Sie, dass ich gehe?
Ich glaube, wenn Sie bleiben,
passiert etwas Schlimmes.
Ich könnte Ihnen weh tun.
Das wollen Sie doch nicht, oder?
- Nein, ich glaub nicht.
Ich möchte nicht verletzt werden.
Sie haben Recht, ich sollte gehen.
Denken Sie morgen an Ihren Lunch
mit Donald Kimball
im "Smith und Wollensky's".
Danke.
Das war mir völlig entfallen.
Wissen Sie nun, was Sie in der Nacht,
in der er verschwand, getan haben?
Ich bin mir nicht sicher, ich hab
geduscht und Fruchteis gegessen.
Sie verwechseln Ihre Verabredungen.
- Aber wie?
Wo war Paul denn Ihrer Meinung nach?
Nach seinem Terminkalender, und das
hat seine Sekretärin bestätigt,
war er mit Marcus Halberstram essen.
- Und? - Ich hab ihn befragt.
Er streitet es ab, obwohl er
sich anfangs nicht sicher war.
Aber er hat es abgestritten?
- Ja.
Hat Marcus ein Alibi?
Ja.
- Wirklich? Sind Sie sicher?
Ich hab's überprüft.
Wo waren Sie?
Wo war Marcus?
- Nicht mit Paul Allen zusammen.
Mit wem dann?
- Er war
im "Atlantis" mit
Craig McDermott, Frederick Dibble,
Harry Newman, George Butner
und Ihnen.
Stimmt! Natürlich!
Paul Allen sollte auch kommen,
aber er hatte schon was vor.
Ich schätze, mein Dinner
mit Victoria war am Abend danach.
Ich glaube, der Typ ist durchgeknallt
und hat die Stadt verlassen.
Vielleicht ist er wirklich in London.
Ich bin sicher, dass er früher oder
später wieder auftaucht. Ich meine,
zu denken, dass einer seiner Freunde
ihn getötet hat, ist doch lächerlich,
finden Sie nicht, Patrick?
Ich weiß nicht, nach dem letzten Mal
musste ich ins Krankenhaus.
Es wird nicht so wie letztes Mal,
versprochen.
Glaub ich nicht.
Steig ein
und unterhalte dich kurz mit mir.
Der Fahrer ist ja dabei.
Nicht so wie letztes Mal, versprochen.
- Also gut.
Du siehst toll aus,
was hast du gemacht?
Ich musste mich nach dem letzten Mal
einer kleinen Operation unterziehen.
Meine Freundin sagte,
ich sollte zu einem Anwalt gehen.
Anwälte sind so kompliziert,
tu das nicht.
Hier ist ein Scheck.
Die eine Hälfte jetzt,
die andere später.
Du heißt Christie. Wir treffen
eine Freundin von mir, Elizabeth.
Wir werden sie gleich
in meinem neuen Apartment treffen.
Sie wird dir gefallen,
ein nettes Mädchen.
Du kommst mir sehr bekannt vor.
Warst du auf dem Dalton College?
Ich kenn dich aus der "Surf Bar",
mit Spicey.
Vielleicht ohne Spicey,
aber in der "Surf Bar", kennst du sie?
Die ist jetzt echt scheiße.
Ich war dort auf der Geburtstagsfeier
von Malcolm Forbes, mein Gott!
Dieses Apartment
ist viel schöner als das andere.
So schön ist es auch wieder nicht.
Wo habt ihr euch kennengelernt?
- Oh, Gott! Das war ...
Beim Kentucky Derby 1985 oder 1986.
Du warst mit diesem Flittchen
Allison Poole zusammen,
'ne ganz heiße Nummer.
- Was soll das heißen: "Heiße Nummer"?
Wer 'ne Platinkarte hatte,
bekam einen geblasen.
Sie arbeitete im Sonnenstudio.
Was machst du denn?
Sie ist meine ...
Cousine.
Sie kommt aus Frankreich.
Ich muss mal eben Harley anrufen.
Bist du im Sommer in Southampton?
Nein.
Sein Anrufbeantworter!
- Es ist 3 Uhr morgens!
Er ist Drogenhändler,
das ist seine beste Zeit.
Sag nicht, wo du bist.
- Warum?
Schmeckt komisch!
Harley, ich bin's. Ich brauche was
von dir. Denk, was du willst.
Ich bin bei ...
Paul Allen.
- Bei wem? - Paul Allen.
Die Telefonnummer, Idiot! Ich bin
bei Paul Norman und ruf noch mal an.
Wenn du morgen Abend nicht kommst,
jage ich meinen Friseur auf dich.
Der verschwundene Typ war doch bei
Pierce & Pierce? Ein Freund von dir?
Nein.
Hast du Koks da? Oder "Halcyon"?
Das wär jetzt gut!
- Hör zu ...
Ich würde jetzt gern sehen,
wie ihr zwei es miteinander treibt.
Was ist?
Dabei kann man sich nichts holen!
Du bist verrückt!
Komm schon!
Findest du Christie nicht attraktiv?
Bitte keine anzüglichen Bemerkungen,
dazu bin ich nicht in der Stimmung.
Das würde doch antörnen.
- Macht er das immer so?
Du trinkst deinen Wein gar nicht.
Du hast es
noch nie mit Mädchen gemacht?
Nein, ich bin nicht lesbisch.
Wie kommst du denn darauf?
Du warst auf dem Sarah Lawrence
College. - Da gibt's auch Jungs.
Ich komme mir ganz komisch vor.
Wusstet ihr,
dass auf Whitney Houstons Debut-LP,
die einfach "Whitney Houston" hieß,
vier Nr.-1-Hits waren?
Wusstest du das, Christie?
Du hörst dir
wirklich Whitney Houston an?
Du hast eine Whitney-Houston-CD?
Mehr als eine?
Es ist schwer, aus so vielen
einen Lieblingssong zu wählen.
Aber "The Greatest Love Of All" ist
einer der besten, kraftvollsten Songs,
die je geschrieben wurden.
Über Selbsterhaltung
und Würde. Seine universale Botschaft
überschreitet alle Grenzen
und erfüllt uns mit der Hoffnung,
dass es nicht zu spät ist,
sich zu bessern.
Es ist zwar unmöglich,
sich in unserer Welt
in andere hineinzuversetzen,
wir können uns jedoch immer
in uns selbst hineinversetzen.
Das ist eine wichtige Botschaft,
äußerst wichtig sogar.
Und sie wird auf diesem Album
wunderschön vorgetragen.
Nicht ins Gesicht, du Miststück,
du blödes Stück Scheiße!
Ich möchte eine feste Bindung.
Ich glaube,
zwischen uns tut sich nichts mehr.
Wieso? Was ist los?
Mein Bedürfnis,
mich in großem Umfang mit mörderischen
Aktionen abzugeben, ist absolut.
Nur so sind
meine Bedürfnisse zu befriedigen.
Wir müssen miteinander reden.
- Worüber?
Es ist vorbei!
Es ist alles vorbei!
Tut mir Leid, dass ich die Hochzeit
erwähnt hab. Lassen wir das Thema.
Kaffee?
Ich meine es ernst. Es ist vorbei!
Das ist kein Witz. Ich finde,
wir sollten uns nicht mehr sehen.
Aber deine Freunde sind meine Freunde,
und meine Freunde sind deine Freunde.
Es würde nicht gehen.
Du hast da was ...
Ich weiß,
dass deine Freunde meine Freunde sind.
Ich hab darüber nachgedacht,
du kannst sie haben.
Du meinst es wirklich ernst,
nicht wahr? - Ja.
Und unsere gemeinsame Vergangenheit?
Es gab kaum was Gemeinsames.
Du bist unmenschlich!
- Nein,
ganz im Gegenteil.
Es tut mir Leid, ich ...
Du bist mir nicht so wichtig.
Nein!
Ich weiß,
dass ich manchmal unberechenbar bin.
Was soll ich tun?
Was willst du von mir?
Wenn du was für mich tun willst,
dann hör auf, eine Szene zu machen.
Oh, Gott, ich kann es nicht glauben!
- Ich gehe!
Ich hab die Situation beurteilt,
und ich gehe. - Wo gehst du hin?
Ich gehe einfach weg!
Aber wohin?
Ich muss
ein paar Videos zurückbringen.
Komm her, Kätzchen!
FÜTTERE MICH
MIT EINER STREUNENDEN KATZE
Was tun Sie da? Hören Sie auf!
Waffe weg!
Sofort! Auf den Boden!
Nachtschicht, Mr. Smith?
Vergessen Sie nicht, sich einzutragen.
Harold, hier ist Patrick Bateman.
Als mein Anwalt sollten Sie wissen,
dass ich viele Menschen ermordet habe.
Ein paar Hostessen
in einer Wohnung im Norden,
ein paar Obdachlose, fünf oder zehn,
eine Studentin im Central Park,
sie liegt hinter einem Donut-Laden,
Bethany, meine alte Freundin,
mit einem Pressluft-Tacker,
ein paar Männer,
einen Schwulen mit einem Hund.
Letzte Woche habe ich noch ein Mädchen
mit einer Kettensäge umgebracht.
Ich musste es tun,
sie wäre beinahe entkommen.
Da war noch eine, ich weiß nicht mehr,
ein Model? Sie ist auch tot.
Und Paul Allen.
Ich hab Paul Allen umgebracht,
er bekam eine Axt ins Gesicht.
Sein Körper löst sich in einer
Badewanne in "Hell's Kitchen" auf.
Ich will nichts auslassen. Ich
schätze, ich hab 20 Leute umgebracht,
vielleicht auch 40.
Vieles habe ich auf Video aufgenommen.
Ein paar Mädchen haben die
Kassetten gesehen. Ich hab sogar ...
Ich hab was von ihrem Gehirn gegessen
und versucht, etwas davon zu kochen.
Heute Abend ...
... musste ich einfach
viele Leute umbringen.
Ich bin nicht sicher,
ob ich diesmal davonkomme.
Also, ich meine ...
Ich schätze, ich bin ein ziemlich ...
Ich bin wohl ein ziemlich kranker Typ.
Wenn Sie morgen wieder da sind,
sehen wir uns
vielleicht in "Harry's Bar". Also,
halten Sie Ihre Augen offen.
Sind Sie mein 2-Uhr-Termin?
Nein.
Kann ich Ihnen helfen?
Ich suche
die Wohnung von Paul Allen.
Wohnt der nicht hier?
Nein.
Sind Sie sicher?
Haben Sie die Anzeige
in der "Times" gesehen? - Nein.
Doch! Ich meine, ja.
In der "Times".
- Es gab keine Anzeige in der "Times".
Sie sollten jetzt gehen.
Aber ich denke ...
Ich will wissen,
was hier passiert ist.
Machen Sie bitte keinen Ärger.
Ich schlage vor, Sie gehen.
Und kommen Sie nicht wieder.
- Nein.
Keine Sorge.
Patrick Batemans Büro.
- Jean?
Ich brauche Hilfe.
- Patrick, sind Sie das?
Ich bin nicht ...
McDermott rief an. Sie, Van Patten
und Bryce treffen sich bei "Harry's".
Gott,
was hast du gesagt, du blöde Kuh?
Ich kann Sie nicht hören.
- Was mache ich?
Wo sind Sie? Was ist los?
Ich glaube, ich schaffe es nicht,
heute Nachmittag ins Büro zu kommen.
- Warum nicht?
Sag einfach nein!
Was ist? Alles in Ordnung.?
Hör auf,
so verdammt traurig zu klingen!
... ein Tisch für drei ...
Du siehst wüst aus,
harter Tag im Büro?
Bryce ist wieder da und
trinkt nur Wasser, ein neuer Mensch!
Außer dass er nirgendwo
einen Tisch kriegt.
Versuch's im "150 Wooster".
Ich gehe nicht ohne Reservierung aus.
- "Le Cirque", "Flamingo East",
"Dyster Bar",
los, Jungs, reservieren wir irgendwo.
Jetzt macht mal halblang!
Ich brauche einen Tisch für halb 9 ...
- Verzeihung. Ich komm gleich wieder.
Jetzt ruf an,
gib mir das Telefon, ich mach's.
Die Japaner werden Ende der 90er
fast das ganze Land besitzen.
- Unsinn, Carnes, werden sie nicht.
Also, Harold,
haben Sie meine Nachricht bekommen?
Gott, ja! Urkomisch!
Das waren Sie, nicht wahr?
Bateman
bringt Allen und die Hostess um,
köstlich!
- Was meinen Sie damit?
Ihre Nachricht auf Band.
Wie geht's übrigens Cynthia?
Sie sind doch noch zusammen?
Moment mal, was soll das heißen?
Nichts! Schön, Sie zu sehen.
Ist das da Edward Towers?
Warten Sie!
Davis! Ich bin der Letzte, der andere
bloßstellt. Ihr Scherz war amüsant.
Aber es gab
eine ziemliche Schwachstelle.
Bateman ist so ein Weichei,
so ein langweiliges,
feiges Leichtgewicht.
Hätten Sie Bryce oder McDermott
gesagt ... sonst war es sehr amüsant.
Jetzt entschuldigen Sie mich bitte.
- Warten Sie!
Halt!
Ich war's, Carnes,
ich hab ihn umgebracht.
Ich bin Patrick Bateman.
Ich hab Allen den Kopf abgehackt.
Alles, was ich auf Band
gesprochen hab, ist wahr.
Entschuldigen Sie mich,
ich muss jetzt wirklich gehen.
Nein! Hören Sie,
wissen Sie denn nicht, wer ich bin?
Ich bin nicht Davis,
ich bin Patrick Bateman.
Wir telefonieren ständig miteinander!
Erkennen Sie mich denn nicht?
Sie sind mein Anwalt.
Also, jetzt hören Sie mal zu!
Hören Sie ganz genau zu!
Ich hab Paul Allen umgebracht.
Und ich fand's schön.
Deutlicher kann ich nicht werden.
Aber es ist einfach nicht möglich.
Und ich finde es nicht mehr witzig.
Das sollte es auch nie sein!
Warum ist es nicht möglich?
Weil es so ist.
- Warum nicht, du blöder Scheißkerl?
Weil ich in London zweimal mit Paul
Allen essen war, erst vor zehn Tagen.
Nein! Das ...
... stimmt nicht.
- Wenn Sie mich jetzt entschuldigen.
Wir haben gesehen, was das Misstrauen
aus unserem Land gemacht hat.
Wir müssen einen Weg zur
Kooperation finden und feststellen,
dass Außenpolitik nicht von einem
Ausschuss betrieben werden kann.
Ich glaube, es wächst das Gefühl,
dass wir durch Kooperation
mehr erreichen können. Und am Ende
könnte das doch ein Segen sein, um aus
der Iran-Contra-Sache zu kommen.
Wie kann er nur so lügen?
Wie kann er
mit so einer Scheiße kommen?
Wo haben wir jetzt reserviert?
Ich hab zwar keinen Hunger,
hätte aber gern irgendwo einen Tisch.
Wie kann er nur so verdammt ...
ich weiß nicht ... cool damit umgehen?
Manche werden eben cool geboren.
Was ist denn so komisch?
Ich bin einfach
ein glücklicher Camper!
Junge, Junge!
Er stellt sich selbst als harmlosen,
alten Kauz dar, aber im Inneren ...
Aber im Inneren ...
Das Innere zählt nicht.
Innen? Ja?
Wir hören dir tatsächlich zu.
Los, Bateman, was meinst du?
Was auch immer.
Wer hatte die blöde Idee, Bier
zu bestellen? Ich brauch einen Scotch.
Es gibt keine Grenzen mehr
zu überschreiten.
Alles, was ich gemeinsam hab mit
den Unkontrollierbaren und Kranken,
den Gemeinen und Bösen, alles
Schlimme, was ich verursacht habe,
und meine totale Gleichgültigkeit
dem gegenüber hab ich nun übertroffen.
Mein Schmerz
ist gleichbleibend und heftig.
Und ich hoffe für niemand
auf eine bessere Welt.
Ich möchte sogar, dass mein Schmerz
auch anderen zugefügt wird.
Ich will, dass niemand davonkommt.
Aber selbst nachdem ich es zugegeben
habe, gibt es keine Katharsis.
Meine Bestrafung
wird mir weiterhin verweigert,
und ich komme zu keiner
tieferen Erkenntnis über mich selbst.
Aus meinem Erzählen kann
keine neue Erkenntnis gewonnen werden.
Dieses Geständnis
war völlig bedeutungslos.