SCHUND:
1. ABFALL, AUSSCHUSSWARE, SCHMUTZ.
2. SCHUND- UND SCHMUTZLITERATUR,
ÄSTHETISCH MINDERWERTIGE GESCHICHTEN
IN HEFT- ODER BUCHFORM.
Vergiß es! Viel zu riskant!
Ich mach so einen Schrott nicht mehr.
- Das sagst du immer.
Nie wieder, zu gefährlich.
Aber ich habe immer recht.
- In 2 Tagen hast du es vergessen.
Ja, aber jetzt
kommen die Tage des Erinnerns.
Weißt du, wie du klingst?
- Wie ein vernünftiger Mann.
Nein, wie eine Ente!
Quak, quak, quak!
Du hörst es nie wieder!
Weil ich es nie wieder tue,
hörst du es nie wieder.
- Aber erst ab morgen.
Genau, heute nacht wird noch gequakt.
Möchtet ihr noch Kaffee?
- Oh, ja.
Vielen Dank.
- Gern geschehen.
So wie das jetzt läuft,
ist ein Banküberfall genauso riskant.
Banken sind sogar einfacher.
Sie müssen alle Forderungen erfüllen.
Die sind versichert.
Da braucht man nicht mal eine Pistole.
Ein Kerl schaffte es sogar
mit einem Funktelefon.
Ein Kerl am Telefon sagte zum Kassierer:
"Wir haben seine Tochter.
Geld her, oder wir bringen sie um."
Das funktioniert?
- Ja!
Dieser Penner
wackelt mit einem Telefon in die Bank!
Nicht mit einer Pistole!
Und die rühren keinen Finger.
Haben sie dem Mädchen weh getan?
- Vielleicht existierte es gar nicht.
Es geht darum, daß sie die Bank
mit einem Telefon ausgeräumt haben.
Willst du Banken überfallen? - Nein,
aber es ist einfacher als unser Job.
Keine Spirituosengeschäfte mehr?
- Wovon reden wir denn? Nein!
Es gibt zu viele Ausländer!
Vietnamesen, Koreaner.
Die verstehen nicht, wovon du redest.
Ist einfach lästig! Irgendwann
müssen wir noch einen umnieten!
Nein, ich will keinen töten.
- Ich auch nicht.
Und wenn es heißt: Die oder wir?
Zum Beispiel die Juden, die den Laden
seit 15 Generationen führen.
Opa sitzt hinter der Theke
mit einer fetten Magnum.
Mit einem Telefon läuft da nichts.
Vergiß es!
- Willst du etwa arbeiten gehen?
Nicht in diesem Leben.
- Was dann?
Garçon, Kaffee!
Der Laden!
Garçon heißt "Junge".
Dieser Laden? Ein Café?
Was ist daran verkehrt?
Restaurants werden
so gut wie nie überfallen. Warum nicht?
In Bars, Spirituosenläden,
Tankstellen kann dich so was
den Kopf kosten.
Restaurants erwischst du
meistens mit runtergelassenen Hosen.
Die erwarten keinen Überfall.
Das kommt zu selten vor.
Und man muß nicht
mit einem Helden rechnen. - Genau.
Wie Banken sind sie versichert.
Dem Geschäftsführer ist es scheißegal.
Der will nur, daß du gehst.
Kellnerinnen würden sich für die Kasse
nie eine Kugel einfangen.
Den Tellerabräumern ist es egal,
ob du den Besitzer beklaust.
Und die Gäste wissen gar nicht,
was los ist.
Sie essen, und plötzlich hältst du ihnen
eine Knarre ins Gesicht.
Mir kam die Idee
bei unserem letzten Spirituosenladen.
Da kamen auch ständig Kunden rein.
- Ja.
Du wolltest die Brieftaschen klauen.
Eine gute Idee. - Danke.
Da war mehr drin als in der Kasse.
- Ja.
Viele Leute gehen ins Restaurant.
- Viele Brieftaschen.
Clever, oder?
Verdammt clever.
Ich bin bereit. Tun wir's sofort.
Komm schon.
- O.k.
Wie immer.
Du hältst die Menge in Schach.
Ich liebe dich, Pumpkin.
- Ich liebe dich, Honey Bunny.
Keine Panik, das ist ein Überfall!
- Wenn sich nur einer von euch rührt,
knall ich jeden von euch einzeln ab!
Erzähl noch mal von den Haschisch-Bars.
- Was willst du wissen?
Der Stoff ist legal?
- Nicht hundertprozentig.
Du kannst unmöglich
in einem Restaurant einen Joint paffen.
Man kann an bestimmten Plätzen rauchen.
- Und das sind die Hasch-Bars?
Ja, es ist legal,
den Stoff zu kaufen und ihn zu besitzen.
Und als Besitzer einer Hasch-Bar
darfst du ihn verkaufen.
Es ist legal, das Zeug bei sich
zu haben. Aber das ist unwichtig.
Die Bullen in Amsterdam haben nicht
das Recht, dich zu durchsuchen.
Die Bullen dürfen das nicht.
Da muß ich hin.
Was mach ich eigentlich noch hier?
Ich weiß, Baby,
du würdest tierisch drauf stehen.
Weißt du, was das Abgefahrenste
an Europa ist? Die kleinen Unterschiede.
Die haben den gleichen Scheiß wie wir,
aber es ist eine Spur anders.
Zum Beispiel?
In Amsterdam im Kino
kaufst du dir ein Bier.
Nicht einen billigen Pappbecher,
sondern ein Glas.
In Paris gibt es bei McDonalÄ?s Bier.
Und weißt du,
wie die
einen Quarterpounder mit Käse nennen?
Nicht Quarterpounder?
Nein, die haben das metrische System.
Wie nennen die ihn?
- Die nennen ihn
Royal mit Käse.
Royal mit Käse? - Ja.
- Wie nennen die einen Big Mac?
Genauso. Aber die sagen Le Big Mac.
Le Big Mac.
Wie nennen die einen Whopper?
- Im Burgerking war ich nicht.
Weißt du, was die in Holland
auf die Pommes tun? - Was?
Mayonnaise.
- Ist das ekelig!
Hab ich selbst gesehen.
Die ersäufen die in der Tunke.
Für so einen Auftritt
sollten wir Gewehre nehmen.
Wie viele sind da oben?
- Drei oder vier.
Unser Mann mitgezählt?
- Bin mir nicht sicher.
Da oben könnten also fünf Typen warten?
- Wäre möglich.
Gewehre wären angesagt.
Wie heißt sie? - Mia.
- Wie hat sie Marsellus kennengelernt?
Keine Ahnung.
Sie war früher Schauspielerin.
Hat sie was gemacht, was ich kenne?
Das Größte war die Hauptrolle
in einem Pilotfilm. - Was ist das?
Du kennst doch Serien im Fernsehen.
- Ich sehe nie fern.
Aber du kennst
eine Erfindung namens Fernsehen.
Und dort zeigen sie Serien.
- Ja.
Bei Serien machen sie eine Folge,
und die nennt man Pilotfilm.
Die wird gezeigt,
und wenn sie vielen Leuten gefallen hat,
drehen die Produzenten weiter.
Dann wird daraus eine Serie.
Aus den anderen wird nichts.
Sie spielte in einer,
aus der nichts geworden ist.
Erinnerst du dich an Antwan Rockamora,
genannt Toni Rocky Horror?
- So ein Fetter, oder?
Nun, er hat nur ein Gewichtsproblem.
Was soll er tun? Er ist Halb-Samoaner.
- Was ist mit ihm?
Marsellus hat ihn
durch die Mangel gedreht.
Es ging wohl um Marsellus' Frau.
Hat er sie gefickt?
- Nein, so schlimm nicht.
Was dann?
Er hat ihr die Füße massiert.
Eine Fußmassage? Das ist alles?
Ja.
- Wie hat Marsellus reagiert?
Ein paar Schläger
haben Antwan vom Balkon geschmissen.
Er fiel vier Stockwerke tief. Unten war
ein kleiner Garten, mit Glasdach.
Da ist der Nigger reingerauscht.
Seither hat er einen Sprachfehler.
Ist ein verdammter Jammer.
Gib's zu, wenn man mit dem Feuer spielt,
verbrennt man sich.
Was meinst du? - Man verpaßt
dieser Braut keine Fußmassage.
War die Reaktion nicht übertrieben?
- Antwan hat so was nicht erwartet.
Irgendwas mußte er erwarten.
- Eine Fußmassage ist nichts.
Ich massiere meiner Mutter die Füße.
- Es war zu vertraulich.
Es ist nicht so, wie ihr die Muschi
auszulecken, aber fast dieselbe Liga.
Mach mal halblang!
Das ist noch lange nicht dasselbe.
Aber es spielt im gleichen Stadion.
- Das stimmt nicht.
Deine Massagen sind vielleicht anders.
Aber die Füße einer Frau zu berühren
oder die Zunge in ihr Allerheiligstes
zu stecken ist nicht das gleiche.
Fußmassagen bedeuten einen Dreck.
- Hast du mal eine gemacht?
Ich bin der Oberfußmeister.
- Hast du viele gemacht?
Ja, bei meiner Technik kitzelt es nicht.
Verpaßt du auch
einem Mann eine Fußmassage?
Leck mich!
Hast du es schon oft gemacht?
- Leck mich.
Ich kann auch eine Massage vertragen.
Vergiß das besser.
Ich werde langsam sauer.
Das ist die Tür.
- Ja.
Wie spät ist es?
- Exakt 7.22 Uhr.
Nein, das ist noch zu früh.
Komm, wir gehen noch spazieren.
Trotzdem hat Marsellus nicht das Recht,
Antwan vom Balkon zu schmeißen
und ihm einen Sprachfehler zu verpassen.
Würde er das mit mir anstellen,
müßte er mich in den Rollstuhl bringen.
Sonst würde ich ihn nämlich umbringen.
- Dir bedeutet eine Massage nichts,
aber ich sehe das anders. Ich habe
1 Million Ladies die Füße massiert.
Und jede hat mir was bedeutet.
Wir tun nur so, als wäre es nicht so.
Das ist ja das Geile.
Da geht was Sinnliches ab,
man redet nicht darüber.
Der verdammte Marsellus hat es gewußt.
Antwan hätte es auch besser wissen
müssen. Es ist Marsellus' Frau.
Da kannst du keinen Sinn für Humor
erwarten. Kapierst du?
Interessanter Punkt.
Komm schon. Wir können loslegen.
Wie heißt sie? - Mia. Was hast du
mit der Frau des Großen Mannes?
Er geht nach Florida. Ich soll mich
in der Zeit um sie kümmern.
Dich um sie kümmern?
- Nein, nur mit ihr ausgehen.
Damit sie sich nicht einsam fühlt.
Du hast ein Rendezvous mit Mia Wallace?
Das ist kein Rendezvous.
Sondern so, als gingst du
mit der Frau deines Kumpels ins Kino.
Nur, um ihr Gesellschaft zu leisten.
Es ist kein Rendezvous.
Ganz bestimmt nicht.
He, Kids!
Wie gehÅ¥s euch Jungs denn so?
Ganz cool bleiben.
Wißt ihr, wer wir sind?
Kompagnons eures Geschäftspartners
Marsellus Wallace. Erinnert ihr euch?
Laßt mich mal ganz wild raten.
Du bist Brett.
- Ja.
Ich dachte es mir.
Du erinnerst dich an Marsellus?
Ja, ich erinnere mich.
Gut. Vincent und ich
stören euch wohl beim Frühstücken.
Entschuldigung. Was futtert ihr da?
- Hamburger.
Hamburger! Der Grundstein
eines nahrhaften Frühstücks.
Was für Hamburger?
Cheeseburger.
- Nein.
Woher sind sie? McDonalÄ?s? Wendy's?
Big Kahuna Burger.
- Der hawaiianische Burgerladen!
Sollen gut sein. Ich habe sie
noch nie probiert. Wie sind sie?
Gut.
- Was dagegen, wenn ich deinen probiere?
Das ist doch deiner.
- Ja.
Ja, das ist ein leckerer Burger.
Vincent?
Kennst du Big Kahuna Burger?
Willst du einen Happen?
- Keinen Hunger.
Wenn du Burger magst,
mußt du mal probieren.
Ich esse selten welche:
Meine Freundin ist Vegetarierin.
Das macht mich auch zum Vegetarier.
Aber ich liebe gute Burger.
Wißt ihr, wie ein Quarterpounder
mit Käse in Frankreich heißt? - Nein.
Sag's ihnen. - Royal mit Käse.
- Ein Royal mit Käse.
Weißt du, warum er so heißt?
Wegen des metrischen Systems?
Unser Brett
hat verdammt was in der Birne!
Du bist ein kluger Mistkerl.
Richtig. Das metrische System.
Was ist da drin? - Sprite.
- Gut. Was dagegen,
wenn ich was davon nehme,
um das hier runterzuspülen?
Nur zu.
Das hat gutgetan.
Du, Spaßvogel!
Weißt du, warum wir hier sind?
Warum sagst du meinem Freund nicht,
wo es ist? - Da drüben.
Ich glaube, ich habe nicht dich gefragt!
Was hast du gesagt?
- Es ist im Schrank.
Nein, in dem unteren.
Sind wir glücklich?
Vincent!
- Ja, sind wir.
Es tut mir leid.
Ich habe lhren Namen nicht mitbekommen.
Lhr Name war Vincent, oder?
Aber lhr Name...
Pit. Und du redest dich nicht raus.
- Nein!
Ich möchte nur, daß Sie wissen, wie...
Sie sollen wissen, wie leid es uns tut,
daß zwischen uns und Mr. Wallace
alles schiefgelaufen ist.
Wir hatten die besten Absichten. Ich...
Tut mir leid. Habe ich dich verwirrt?
Das wollte ich nicht. Bitte,
sprich weiter.
Du hast was von besten Absichten gesagt.
Was ist los?
Ach, du warst fertig.
Na schön,
dann möchte ich dich etwas fragen.
Wie sieht Wallace eigentlich aus?
Was?
Aus welchem Land kommst du?
- Was?
Das Land kenne ich nicht!
Spricht man da Englisch?
Was?
Sprichst du Englisch, du Arschgesicht?
- Ja!
Dann verstehst du mich auch! - Ja.
- Beschreibe Marsellus Wallace!
Was?
- Noch einmal "was"!
Noch einmal!
Ich warne dich, du Arschgesicht!
Wenn du noch mal "was" sagst!
- Er ist schwarz.
Weiter!
- Er hat eine Glatze.
Sieht er aus wie eine Schlampe?
- Was?
Nein!
- Warum willst du ihn dann ficken?
Das habe ich nicht!
- Doch, das hast du!
Du wolltest ihn ficken!
Und er läßt sich nicht gerne ficken,
außer von Mrs. Wallace.
Liest du die Bibel? - Ja.
- Da gibt es eine Passage,
die zu diesem Anlaß paßt.
Hesekiel 25, 17.
"Der Pfad der Gerechten ist gesäumt
mit Freveleien der Selbstsüchtigen
und der Tyrannei böser Männer.
Gesegnet sei, der im Namen
der Barmherzigkeit und des guten Willens
die Schwachen durchs Dunkel geleitet.
Denn er ist der Hüter seines Bruders
und der Retter der verlorenen Kinder."
Ich will große Rachetaten vollführen
und mit Grimm all jene strafen,
die versuchen, meine Brüder
zu vergiften und zu vernichten,
daß sie erfahren sollen,
ich sei der Herr,
wenn ich meine Rache
an ihnen vollstreckt habe."
VINCENT VEGA
UND MARSELLUS WALLACES FRAU
Wenn der ganze Mist erst mal vorbei ist,
wirst du dich...
Dann wirst du dich
als grinsenden Hurensohn wiederfinden.
Die Sache ist die, Butch:
Im Augenblick hast du Talent.
Aber so schmerzlich es auch sein mag,
Talent hält nicht ewig.
Und deine Tage sind gezählt.
Das ist eine harte,
gemeine Tatsache des Lebens.
Aber es ist eine Tatsache,
mit der sich dein Arsch abfinden muß.
In diesem Geschäft wimmelt es
von unrealistischen Wichsern.
Wichser, die dachten,
ihr Arsch würde reifen wie Wein.
Wenn du glaubst, daß er sich
in Essig verwandelt, hast du recht.
Wenn du glaubst, er wird
mit dem Alter besser, liegst du falsch.
Und außerdem, Butch,
wie viele Kämpfe überstehst du noch?
Zwei?
Boxer werden im Alter nicht besser.
Du warst gut, aber nie ganz oben.
Wenn du es hättest schaffen sollen,
hättest du es schon geschafft.
Bist du dabei?
Sieht jedenfalls so aus.
In der Nacht des Kampfes
wirst du vielleicht einen Stich spüren.
Das ist der Stolz,
der dich hier oben ärgert.
Scheiß auf den Stolz!
Stolz tut nur weh!
Aber er hilft nie.
Kämpf dich durch den Scheiß.
Denn in einem Jahr, wenn du es dir
in der Karibik gutgehen läßt,
wirst du dir sagen:
"Marsellus Wallace hatte recht."
Damit habe ich kein Problem,
Mr. Wallace.
In der Fünften geht dein Arsch zu Boden.
Sag es.
In der Fünften geht mein Arsch zu Boden.
Vincent Vega, unser Mann in Amsterdam.
Jules Winnfield,
unser Mann in Inglewood. Kommt rein!
Was ist mit euren Klamotten?
- Du erfährst es besser nicht.
Wo ist der Große Mann?
- Er kümmert sich um seine Geschäfte.
Bleibt einen Moment hier.
Wenn der Weiße geht,
könnt ihr rübergehen.
Wie gehÅ¥s?
Ganz gut. Und selbst?
- Geht so.
Du gehst also morgen mit Mia aus?
Marsellus hat mich drum gebeten.
Kennst du Mia schon?
- Noch nicht.
Was ist so komisch?
- Ich geh pissen.
Ich bin kein Idiot.
Sie ist die Frau des Großen Mannes.
Ich werde ihr gegenübersitzen,
über ihre Witze lachen, und das war's.
Das geht mich nichts an.
Warum nervst du mich dann damit,
Arschloch.
Eine Packung Red Apples.
- Filter? - Nein.
Was glotzt du so, Freundchen?
- Ich bin nicht dein Freund, Penner.
Was?
- Du hast mich verstanden, Penner.
Ist Vincent Vega im Haus?
Mein Nigger,
schieb deinen Arsch hier rüber.
Mein Sohn.
- Danke, Sir.
Schick!
- Ja.
Ein Päckchen Red Apples, 1 Dollar 40.
Und Streichhölzer.
Es ist, als ob sie deinen Körper
in eine Penisspitze verwandeln.
Das ist ein tolles Buch über Piercing.
Nehmen die für die Brustwarzen die
gleichen Geräte wie für die Ohrlöcher?
Vergiß die Pistolen!
Die widersprechen der ganzen Idee!
Alle meine Löcher,
18 Stück am ganzen Körper,
wurden mit einer Nadel gesetzt.
Fünf in jedem Ohr,
eins durch die linke Brustwarze,
eins in der Nase,
eins in der Augenbraue,
eins im Bauch, in der Lippe,
der Klitoris und der Zunge.
Entschuldigung.
Ist nur Neugierde, aber...
Wozu ein Stecker in der Zunge?
Ist so'n Sex-Ding. Hilft bei Fellatio.
Vincenzo!
Komm in mein Büro.
Na los.
Das ist Panda,
aus Mexiko. Hervorragend.
Das ist Bava, anders, aber gut.
Das ist Choko,
aus dem Erzgebirge.
Die ersten beiden kosten 300 pro Gramm.
Ein Freundschaftspreis.
Aber der ist etwas teurer.
Er kostet 500 pro Gramm.
Aber wenn du dir den schießt,
weißt du warum.
An beiden ist nichts auszusetzen.
Wirklich guter Stoff.
Aber der hier ist der Wahnsinn.
Denk dran, ich war in Amsterdam.
- Bin ich ein Nigger?
Sind wir in Inglewood?
Nein, in meinem Haus.
Wenn Weiße guten Stoff erkennen,
dann kommen sie zu mir.
Mit meinem Stoff nehme ich
die Herausforderung gegen Amsterdam an.
Eine ziemlich kühne Behauptung.
- Das Angebot bestimmt die Nachfrage.
Koks ist toter als tot.
Heroin kommt zurück.
Und zwar in ganz großem Stil.
Na gut, gib mir 3 Gramm Wahnsinn.
Wenn er gut ist, kaufe ich für 1.000.
Hoffentlich ist dann noch was übrig.
Ich gebe dir was
aus meiner privaten Kiste.
So ein netter Kerl bin ich.
Ich habe keine Ballons mehr.
Nimmst du auch Tütchen? - Ja.
Ich hole eins.
Liebling? Holst du mir Tütchen
und Klemmen aus der Küche? - O.k.
Was hältst du von Trudi?
Sie hat keinen Freund.
Willst du bleiben und high werden?
Ist Trudi die mit dem Blech im Gesicht?
Nein, das ist Jody, meine Frau.
War nicht so gemeint.
- Danke.
Nein, ich bin noch verabredet.
- Kein Problem.
Danke, Jody.
Hast du immer noch deinen Malibu?
Weißt du,
was so 'n Scheißkerl gemacht hat? - Was?
Den Lack zerkratzt.
Das ist echt beschissen.
- Wem sagst du das!
Ich hatte ihn drei Jahre eingelagert.
Seit fünf Tagen fuhr er wieder, und
dieses Stück Scheiße macht ihn kaputt.
So jemanden sollte man umbringen.
Ohne Gericht und Geschworene.
Ich hätte das Arschloch gerne erwischt.
Alles hätte ich dafür gegeben.
Das wäre es mir sogar wert gewesen,
daß er es getan hat.
So ein Wichser!
Was Feigeres gibt es nicht.
Das Auto eines anderen Mannes kaputt-
zumachen! Das ist gegen die Regeln.
Danke.
- Ich danke.
Kann ich mir einen Schuß setzen?
- Mi casa su casa. - Muchos gracias.
HI VINCENT, ICH ZIEHE MICH GERADE AN.
DIE TÜR IST OFFEN. KOMMEN SIE REIN
UND MACHEN SIE SICH EINEN DRINK. MIA
Hallo?
Vincent!
Ich bin auf dem Intercom.
Wo ist es?
An der Wand,
bei den afrikanischen Jungs.
Zu lhrer Rechten.
Warm.
Wärmer.
Disco.
Hallo?
Drücken Sie den Knopf,
wenn Sie sich unterhalten wollen.
Hallo.
Machen Sie sich einen Drink.
Ich bin gleich da.
Die Bar ist am Kamin.
O.k.
Gehen wir.
Was ist das für ein Laden?
- Das ist Jack Rabbit Slim's.
Ein Elvis-Fan sollte begeistert sein.
- Gehen wir ein Steak essen.
Sie bekommen lhr Steak auch hier.
Seien Sie kein...
Nach Ihnen, Kitty-Cat.
Guten Abend, Ladies und Gentlemen.
Was kann ich für Sie tun?
Wir haben auf Wallace reserviert.
- Wallace?
Wir haben einen Wagen reserviert.
- Ach so. Ich möchte,
daß Sie sich in den Chrysler setzen.
Einen großen Applaus für
Ricky Nelson.
Sehr beeindruckend. Vielen Dank.
Vincent!
Damit Sie Bescheid wissen.
Ricky tritt nachher noch einmal auf.
Hoffentlich genießen Sie lhr Essen
bei uns im Jack Rabbit Slim's.
Danke.
Anruf für Phillip Morris!
Was halten Sie davon?
Ein Wachsfigurenkabinett,
dessen Puls schlägt.
Hallo, ich bin Buddy. Was darf's sein?
Mal sehen. Steaks.
Ich nehme das Douglas-Sirk-Steak.
Schwarz wie Kohle oder höllisch blutig?
Höllisch blutig.
Das klingt gut. Vanilla Coke.
Für Sie?
Ich hätte gerne
den Durward-Kirby-Burger,
blutig,
und
einen 5-Dollar-Shake.
- Martin & Lewis oder Amos & Andy?
Martin & Lewis.
Sie bestellen einen 5-Dollar-Shake?
- Ja.
Ein Shake ist aus Milch und Eis.
- Soweit ich weiß.
Der kostet 5 Scheine?
Da ist kein Bourbon drin, oder? - Nein.
War nur 'ne Frage!
Ich bringe die Drinks gleich.
Könnten Sie...
mir eine drehen, Cowboy?
Hier, Cowgirl.
Danke.
Denken Sie sich nichts dabei.
Also,
Sie waren gerade in Amsterdam.
Das ist wahr.
- Wie lange waren Sie dort?
Drei Jahre.
Ich bin einmal im Jahr
zum Ausspannen dort.
Ehrlich? Das wußte ich gar nicht.
Woher auch?
Und Sie haben einen Pilotfilm gedreht?
Das waren meine großen 15 Minuten.
- Um was ging es?
Um ein Team von Geheimagentinnen
namens "Fox Force Five".
Was?
- "Fox Force Five".
Ein Haufen pfiffiger Mädchen.
Die Kraft, mit der man rechnen muß.
Und fünf.
Denn es gab 1, 2, 3, 4, 5 von uns.
Eine Blonde, Somerset O'Neal,
war die Anführerin.
Die Japanerin war Kung-Fu-Meisterin.
Die Schwarze war Sprengstoffexpertin.
Die Spezialität der Französin war Sex.
Und lhre?
Messer.
Die Figur hieß Raven McCoy
und war bei Zirkusartisten aufgewachsen.
Keine Frau auf der Welt
konnte mit einem Messer schneller töten.
Und sie kannte Tausende von Witzen.
Die hatte sie von ihrem Großvater,
einem Vaudeville-Star.
Wenn unsere Serie genommen worden wäre,
wäre das ein Running Gag geworden.
Ich hätte jedesmal einen Witz erzählt.
Kennen Sie Witze?
Nur einen. Es gab ja nur eine Folge.
- Erzählen Sie ihn mir.
Er ist schmutzig.
- Haben Sie sich nicht so. Los.
Er würde Ihnen nicht gefallen,
und mir wäre es peinlich.
Sie haben ihn doch
50 Millionen Menschen erzählt.
Ich werde auch nicht lachen!
- Genau davor habe ich Angst.
So war es nicht gemeint.
Jetzt erzähle ich ihn erst recht nicht.
Was für ein Unsinn.
Martin & Lewis.
Vanilla Coke.
Lecker.
Krieg ich 'nen Schluck?
Aber gerne. - Ich muß wissen,
wie ein 5-Dollar-Shake schmeckt.
Keine Angst, ich habe keine Filzläuse.
- Aber vielleicht ich.
Mit Filzläusen werde ich fertig.
Na schön.
Ein verdammt guter Milch-Shake.
Sehen Sie. - Keine Ahnung, ob er
das Geld wert ist, aber er ist gut.
Hassen Sie das nicht auch?
- Was denn?
Unbehagliches Schweigen.
Warum müssen wir immer plappern,
um uns wohl zu fühlen?
Keine Ahnung. Eine gute Frage.
Man merkt,
daß man jemand Besonderen gefunden hat,
wenn man die Schnauze halten
und gemeinsam schweigen kann.
So weit sind wir noch nicht.
Wir haben uns ja erst kennengelernt.
Ich mache Ihnen einen Vorschlag.
Ich gehe mir jetzt die Nase pudern.
Und Sie überlegen sich,
was Sie sagen könnten.
Mach ich.
Ich habe gesagt, verdammt noch mal,
verdammt noch mal!
Stehen Sie auch drauf, wenn Sie von der
Toilette kommen und lhr Essen wartet?
Ein Glück, daß überhaupt was da ist.
Buddy Holly ist kein guter Kellner.
Ein Marilyn-Monroe-Tisch
wäre besser gewesen.
Es gibt zwei.
- Nein.
Das ist Marilyn Monroe.
Das ist Mamie Van Doren.
Jayne Mansfield hat heute wohl frei.
Gut kombiniert.
- Ich habe meine hellen Momente.
Ist Ihnen etwas eingefallen?
Ja, eigentlich schon.
Allerdings...
Ich glaube, Sie sind nett.
Ich will Sie nicht beleidigen.
Das klingt nicht nach dem üblichen
"Lernen-wir-uns-kennen"-Gesülze.
Sie haben wirklich was zu sagen.
Nun, das habe ich.
Versprechen Sie,
nicht beleidigt zu sein. - Nein.
So was kann man nicht versprechen.
Ich weiß nicht, was Sie fragen wollen.
Sie stellen lhre Frage,
und ich bin vielleicht doch beleidigt.
Dann würde ich mein Versprechen brechen.
Vergessen wir's.
- Unmöglich.
Etwas so Faszinierendes zu vergessen
wäre sinnlos.
Tatsache?
- Außerdem,
ist es nicht aufregender,
wenn Sie es ohne Erlaubnis tun? - Gut.
Jetzt kommÅ¥s. Wie fanden Sie das,
was mit Antwan passiert ist?
Wer ist das?
- Toni Rocky Horror. Sie kennen ihn.
Er ist aus dem Fenster gestürzt.
- So könnte man es auch sagen.
Vielleicht wurde er auch rausgeworfen.
Oder er wurde
von Marsellus rausgeworfen.
Oder er wurde lhretwegen
von Marsellus aus dem Fenster geworfen.
Ist das eine Tatsache?
- Nein.
Das habe ich nur gehört.
Wer hat Ihnen das erzählt?
- Irgendwer.
Der redet viel.
Das ist allerdings wahr.
Nicht so schüchtern.
Ich bin nicht schüchtern.
- Fiel auch
dieses Wort mit "f"? - Nein. Man sagt,
er habe Ihnen die Füße massiert.
Und?
Und gar nichts. Das ist alles.
Marsellus hat Toni
vom Balkon werfen lassen,
weil er mir die Füße massiert hat?
Und das glauben Sie?
Es klang irgendwie ganz vernünftig.
Daß Marsellus Toni vom Balkon
werfen läßt, klingt vernünftig?
Es scheint übertrieben,
aber es könnte passiert sein.
Das war wohl
Marsellus' Beschützerinstinkt.
Daß ein Mann seine Frau beschützt,
ist eine Sache.
Daß er jemanden umbringt, weil er die
Füße seiner Frau berührt, etwas anderes.
Aber war es so?
Antwan hat nur meine Hand berührt.
Auf meiner Hochzeit.
Wirklich?
Niemand weiß, warum Marsellus Toni
vom Balkon warf, außer die beiden.
Aber ihr Gangster klatscht
wie beim Kaffeekränzchen.
Ladies und Gentlemen,
jetzt kommt der langersehnte Augenblick.
Der weltberühmte
Jack-Rabbit-Slim's-Twist-Wettbewerb.
Heute wird wieder
ein Pärchen den Pokal erringen,
den Marilyn hochhält.
Also, wer sind die ersten Teilnehmer?
Hier!
Ich will tanzen.
- Nein, nein, nein.
Nein? Mein Mann, lhr Boss,
hat Ihnen doch gesagt,
daß Sie mit mir ausgehen
und tun sollen, was ich will.
Ich will tanzen und die Trophäe
gewinnen. Also, tanzen Sie gut.
Einen großen Applaus
für unser erstes Tanzpaar.
Ich möchte Ihnen das Paar vorstellen.
Wie heißen Sie?
- Mrs. Mia Wallace.
Und wie sieht es
mit lhrem Begleiter aus? - Vincent Vega.
Gut, mal sehen, was Sie draufhaben!
Los gehÅ¥s!
Nennen Sie das unbehagliches Schweigen?
Ich weiß nicht, wie Sie das nennen.
Drinks, Musik.
Ich geh pinkeln.
Das ist etwas mehr Information, als ich
mir gewünscht hätte. Aber gehen Sie nur.
Ein Drink. Das ist alles.
Sei nicht unhöflich.
Trink deinen Drink, aber schnell.
Sag gute Nacht. Und fahr nach Hause.
Das ist ein moralischer Test für dich,
durch den du beweisen kannst,
ob du Loyalität bewahrst.
Denn Loyalität ist wichtig.
Hallo.
Du gehst jetzt raus und sagst:
"Gute Nacht, es war ein schöner Abend."
Du steigst ins Auto, fährst nach Hause,
holst dir einen runter, und das war's.
Na schön, Mia.
Ich muß gehen. In Ordnung?
O Gott, verdammt noch mal.
Scheiße! Scheiße!
Komm schon, Mädchen.
Wir müssen abhauen.
Jetzt stirb mir ja nicht. Verflucht!
Geh ran!
Hast du den Ring? - Ja, hier irgendwo.
- Gib ihn mir. - Ja.
Bitte, bitte.
- Ja, ist ja schon gut.
Was hast du da getan?
- Wo sind die Ringe?
Verflucht, geh ran!
Lance, das verdammte Telefon klingelt!
Das höre ich! - Diese Pisser
sollen doch nicht so spät anrufen.
Ich habe es ihnen ja gesagt.
Und das werde ich dem auch sagen.
Hallo?
- Lance? Vincent.
Ich habe ein Problem und komme zu dir.
Langsam mit den jungen Pferden.
Wo liegt das Problem?
Eine Frau mit einer Überdosis.
Bring sie nicht her!
Ohne Scheiß!
Schlepp mir keine abgefuckte Tussi an.
Keine Wahl!
- Sie hat eine Überdosis?
Die kratzt mir ab, Mann!
Dann mußt du sie ins Krankenhaus bringen
und einen Anwalt anrufen.
Negativ! - Das ist nicht mein Problem.
Du hast sie fertiggemacht!
Rufst du von einem Handy aus an?
Wer ist da? Ich kenne Sie nicht!
Ich hänge jetzt auf! Telefonstreich!
Was zum Teufel war das?
Bist du wahnsinnig geworden?
Sprichst auf dem Handy über Drogen!
Du platzt hier einfach rein!
- Nimm du ihre Füße!
Du schleppst die Schlampe nicht rein!
- Pack ihre Füße!
Die Schlampe ist Marsellus Wallaces
Frau! Kennst du den? - Ja.
Wenn sie abkratzt,
bin ich nur noch ein Fettfleck!
Ich werde ihm sagen müssen,
daß du mir nicht geholfen hast
und sie auf deinem Rasen gestorben ist.
Also pack mit an!
Scheiße!
Lance?
Es ist 1.30 Uhr!
Was zum Teufel ist da draußen los?
Wer ist das?
- Hol die Adrenalinspritze!
Was hat sie? - Eine Überdosis.
- Schmeiß sie raus!
Hol die Spritze!
- Lhr könnt mich mal!
Blöde Schlampe! - Red weiter mit ihr.
Ich hole mein Medizinbuch!
Wozu brauchst du das denn?
- Ich hab das noch nie gemacht.
Was? - Das war nie nötig.
Meine Kunden wissen, was sie vertragen!
Los! - Dann laß mich auch!
- Ich halte dich nicht auf!
Dann hör auf, mich anzuwichsen!
- Hol die Spritze! - Schon gut!
Beeil dich. Wir verlieren sie!
- Ich beeil mich ja!
Was suchst du?
- Mein Medizinbuch!
- Ein schwarzes Medizinbuch!
Was?
- Mein verdammtes Medizinbuch!
So ein Handbuch für Krankenschwestern!
- Nie gesehen!
Ich hab aber eins!
- Wieso ist es nicht bei der Spritze?
Nerv mich nicht! - Während du suchst,
krepiert die Kleine!
In dem Chaos findest du nichts!
- Brüll nicht rum, sondern komm her!
Richtig?
- Geh mir aus dem Weg! - Schwein!
Gib ihr die Spritze! Mach schon!
- In der Zeit suchst du das Herz.
Muß das sein?
- Ja.
Sie kriegt die Spritze ins Herz. Du mußt
es exakt finden. - Wo sitzt es? Hier?
Ja. - An der Stelle?
Jetzt brauche ich einen Filzstift.
Hast du's kapiert? - Was?
- Einen Marker!
Einen Filzstift! Einen Marker!
Schon gut!
- Los, beeil dich!
O.k., ich glaube, ich bin soweit!
Los, beeil dich!
- Ich sag dir, was du tun mußt.
Nein, du mußt sie ihr geben.
- Ich gebe sie ihr nicht.
Ich auch nicht. - Ich hab das
noch nie gemacht. - Ich auch nicht.
Du hast sie angeschleppt,
also gibst du ihr die Spritze!
Umgekehrt wäre es genauso.
Also, gib ihr die Spritze!
Her damit!
- Hier!
Los, sag mir, was ich tun muß!
- O.k.
Setz die Injektion ins Herz.
Du mußt ihre Brustplatte durchstoßen.
Du mußt die Nadel wie einen Dolch
in sie reinstoßen. - Dreimal?
Nein, einmal. Aber fest genug,
um bis in ihr Herz zu dringen.
Dann drückst du den Kolben runter.
- Und was passiert dann?
Darauf bin ich auch neugierig.
- Und wenn ich sie töte?
Nein,
sie sollte wieder zu Bewußtsein kommen.
Gut, zähl bis drei. Fertig?
- Eins,
zwei,
drei!
Wenn alles in Ordnung ist, sag etwas.
Etwas.
Was für ein geiler Trip!
Mia, Mia!
Wie wollen wir
mit dieser Geschichte umgehen?
Was denkst du?
Selbst wenn Marsellus ewig leben sollte,
müßte er nichts
über den Zwischenfall erfahren.
Wenn er etwas davon erfährt, wäre ich
genauso in Schwierigkeiten wie du.
Das bezweifle ich.
Ich kann ein Geheimnis
für mich behalten, wenn du es kannst.
Hand drauf.
Kein Wort darüber. Cool!
Ich fahre heim
und krieg einen Herzinfarkt.
Willst du den Witz hören?
Klar.
Aber ich bin zu versteinert,
um lachen zu können.
Er ist sowieso nicht komisch.
Aber ich erzähle ihn dir trotzdem.
Ich kann's kaum erwarten.
- O.k.
Drei Tomaten laufen auf der Straße.
Papa, Mama und Baby Tomate.
Baby Tomate bleibt zurück,
und Papa Tomate wird wütend.
Er zermanscht Baby Tomate und sagt:
"Ketchup."
Ketchup.
Bis bald.
Was haben wir denn da?
Einen süßen Hund,
der uns zum Lachen bringt.
Ja,
und jetzt will er einen Knochen haben.
Aber er weiß nicht,
daß er umsonst wartet.
Butch! Hör mal kurz auf fernzusehen.
Ja.
- Hier ist ein ganz besonderer Gast.
Also,
du weißt doch, daß Daddy in einem
Kriegsgefangenenlager gestorben ist.
Das ist Captain Koons.
Er war mit deinem Daddy in dem Lager.
Hallo, kleiner Mann.
Ich habe schon viel über dich gehört.
Ich war ein guter Freund deines Dads.
Wir waren über fünf Jahre
in diesem Höllenloch in Hanoi.
Hoffentlich mußt du das nie erleben.
Aber wenn zwei Männer
so lange in dieser Situation sind,
wie dein Dad und ich es waren,
dann übernimmt man
eine gewisse Verantwortung füreinander.
Wäre ich es gewesen, der es...
nicht geschafft hätte, würde Major
Coolidge nun mit meinem Sohn Jim reden.
Aber so, wie es sich ergeben hat,
rede ich jetzt mit dir.
Butch,
ich habe etwas für dich.
Diese Uhr
hat dein Urgroßvater während
des Ersten Weltkrieges erstanden.
Er hat sie in einem kleinen Laden
in Knoxville gekauft.
Es war die erste Firma,
die Armbanduhren herstellte.
Vorher gab es nur Taschenuhren.
Der Infanterist kaufte sie an dem Tag,
als er nach Paris in See stach.
Das war seine Kriegsuhr.
Er trug sie im Krieg jeden Tag.
Als er seine Pflicht erfüllt hatte,
fuhr er nach Hause.
Er legte die Uhr in eine Kaffeekanne.
Dort lag sie so lange,
bis dein Großvater Dane Coolidge
dazu aufgerufen wurde,
in Übersee
wieder gegen die Deutschen zu kämpfen.
Diesmal nannten sie es
den Zweiten Weltkrieg.
Dein Urgroßvater gab deinem Großvater
die Uhr als Glücksbringer.
Doch ihm war das Glück nicht hold.
Dane war ein Marine.
Er wurde
in der Schlacht von Wake Island getötet.
Dein Großvater sah den Tod kommen.
Er wußte es.
Keiner hatte Illusionen und glaubte,
er könnte die Insel lebend verlassen.
Drei Tage, bevor die Japaner kamen,
ging er zum Bordschützen eines Bombers.
Der Mann hieß Winocki.
Er hatte ihn noch nie vorher gesehen.
Er bat ihn, seinem kleinen Sohn,
den er noch nie gesehen hatte,
die Uhr zu geben.
Drei Tage später war dein Großvater tot.
Aber Winocki hielt sein Wort.
Er besuchte deine Großmutter
und gab deinem kleinen Vater
die goldene Uhr seines Dads.
Diese Uhr.
Und dein Daddy trug sie,
als er über Hanoi abgeschossen wurde.
Er kam in ein Gefangenenlager.
Er wußte, daß die Reisfresser
die Uhr konfiszieren würden.
Sie würden sie ihm wegnehmen.
Aber die Uhr sollte dein Erbe sein.
Er wollte nicht, daß man nach deinem
Erbe grapscht, und versteckte die Uhr.
Und der sicherste Ort war sein Arsch.
Fünf Jahre trug er sie in seinem Arsch.
Als er an der Ruhr erkrankte,
gab er mir die Uhr.
Ich versteckte den Metallhaufen
zwei Jahre in meinem Arsch.
Nach sieben Jahren wurde ich
zu meiner Familie zurückgeschickt.
Und jetzt...
kleiner Mann, gebe ich dir die Uhr.
Es ist Zeit, Butch.
Wilson wurde ausgezählt!
Der Gewinner ist Butch Coolidge!
DIE GOLDENE UHR
Wilson ist tot!
Das war der brutalste Kampf,
den die Stadt je gesehen hat.
Noch nie hat ein Sieger so schnell
den Ring verlassen. Glauben Sie,
er wußte, daß Wilson tot war?
- Ich denke schon.
Ich sah, wie in seinen Augen
der Schock über seine Tat stand.
Jeder hätte den Ring schnell verlassen.
- Hat diese Tragödie Auswirkungen?
Sie wird den Boxsport erschüttern.
Aber leider werden die Augen des
Boxverbandes in den nächsten Wochen...
Marsellus!
Wie gehÅ¥s denn so?
- Großartig.
Danke für das Abendessen.
Was gibÅ¥s?
- Er ist verduftet. - Sein Trainer?
Er weiß von nichts. Ich glaube ihm.
Butch hat ihn wohl genauso gefickt.
Wir wollen es genau wissen.
Schaff ihn in den Zwinger.
Hetz ihm die Hunde auf den Arsch.
Ich will wissen, was er weiß.
Wie soll die Suche laufen? - Ich werde
ihn auf der ganzen Welt suchen.
Und wenn sich ein Nigger in Indochina
dafür in einer Reisschüssel versteckt.
Ich kümmere mich darum.
Mister?
He, Mister?
Was?
- Sie waren der Boxer?
Der Kampf im Radio.
Haben Sie geboxt?
- Wie kommst du darauf?
Nein, kommen Sie. Sie sind der Mann.
Ich weiß, daß Sie es sind.
Sagen Sie, daß Sie es sind.
- Ich bin's.
Sie haben den anderen Boxer getötet.
Er ist tot?
- Im Radio sagen sie, er wär tot.
Tut mir leid, Floyd.
Was ist das für ein Gefühl?
- Was ist was für ein Gefühl?
Einen Mann zu töten.
Mit den eigenen Händen
einen anderen Mann umzubringen.
Bist du pervers?
- Nein.
Das Thema interessiert mich sehr.
Sie sind der erste, den ich kenne,
der jemanden getötet hat.
Also?
Was ist das für ein Gefühl,
jemanden zu töten?
Ich schlage dir was vor. Du gibst mir
eine Zigarette, und ich sage es dir.
Also,
Esmeralda
Villa Lobos. Ist das mexikanisch?
Nein, spanisch.
Aber ich bin Kolumbianerin.
Der Name ist richtig hübsch.
- Danke. Und wie ist lhr Name?
Butch.
Butch. Und was bedeutet das?
Amerikanische Namen bedeuten nichts.
Also, wie gehÅ¥s weiter, Esmeralda?
Was willst du noch wissen?
Wie es ist, jemanden zu töten.
- Das kann ich dir nicht sagen.
Ich weiß es erst,
seit du es mir gesagt hast.
Willst du wissen,
was ich jetzt fühle, wo ich es weiß?
Ich fühle mich jedenfalls
nicht beschissen deswegen.
Als klar war, daß es ein abgekartetes
Spiel ist, gingen die Wetten ab.
Ich weiß. Unglaublich.
Hätte er besser geboxt,
würde er noch leben.
Hätte er seine Handschuhe geschnürt,
Scheiß drauf. Es ist vorbei.
Genug vom unglücklichen Mr. Floyd!
Reden wir über den reichen Mr. Butch.
Wie oft hast du gesetzt?
Bei allen acht Buchmachern!
Bis wann hast du abkassiert?
Hast du es morgen abend?
Nein, es gibt immer Nachzügler.
Scotty, das sind gute Nachrichten.
Tolle Nachrichten. Ja.
Ich verreise morgen früh mit Fabienne.
Wir brauchen einige Tage bis Knoxville.
O.k., mein Bruder.
Du hast verdammt recht.
Gut, Scotty,
wir sehen uns dann in Tennessee.
Bleib cool, Bruder.
45,60.
Hier ist noch
ein Extra für deine Bemühungen. Also...
Was sagst du, wen du gefahren hast?
Die Wahrheit. Drei gutaussehende,
angetrunkene Mexikaner.
Bon soir, Esmeralda Villa Lobos.
Buenas noches, Butch.
Laß das Licht aus.
Besser, Zuckerschnecke?
- Ja.
Hattest du einen harten Tag im Büro?
Bin in eine Schlägerei geraten.
Armes Baby.
Wollen wir Löffelchen spielen?
Ich wollte duschen.
Ich stinke wie ein Straßenköter.
Ich mag es, wenn du stinkst.
- Ich ziehe wenigstens die Jacke aus.
Ich habe mich im Spiegel betrachtet.
- Aha.
Ich wünschte, ich hätte eine Kugel.
Du hast dich betrachtet
und dir Kugeln gewünscht?
Eine Kugel. Einen Kugelbauch.
Kugelbäuche sind sexy.
- Dann kannst du zufrieden sein.
Denn du hast einen.
- Hör auf, Dickerchen. Ich habe keinen.
Nur ein Bäuchlein. Wie Madonna,
als sie "Lucky Star" machte.
Das ist nicht dasselbe.
- Gibt es da einen Unterschied?
Der Unterschied ist riesig.
Würde es dir gefallen,
wenn ich einen hätte? - Nein.
Ein Mann sieht damit aus
wie ein Trottel oder ein Gorilla.
Aber bei einer Frau
ist ein Kugelbauch sexy.
Der Rest muß normal sein.
Gesicht, Beine, Hüften und Arsch.
Aber mit einem großen,
vollkommen runden Kugelbauch.
Dann würde ich ein T-Shirt tragen,
das mir zwei Nummern zu klein ist.
Du glaubst, Männer finden das attraktiv?
Das ist mir völlig egal.
Schade, daß das, was wir gerne anfassen
und gerne sehen, selten dasselbe ist.
Wenn du einen Kugelbauch hättest,
würde ich dir einen Schlag verpassen.
Du würdest meinen Bauch hauen?
- Ja.
Ich würde ihn auf dein Gesicht drücken,
bis du erstickst.
Das würdest du tun? Wirklich?
- Ja.
Hast du alles besorgt?
Gute Arbeit.
- Lief alles wie geplant?
Hast du kein Radio gehört?
Ich höre mir nie deine Kämpfe an.
Hast du gewonnen?
Ja.
Willst du immer noch aufhören?
- Na klar.
Du bist endlich am Ziel.
Wir sind noch nicht am Ziel.
Wir sind in Gefahr, nicht wahr?
Wenn sie uns finden,
werden sie uns töten.
Aber sie finden uns nicht, oder?
Willst du noch, daß ich mit dir komme?
Ich will keine Last sein.
Es ist...
Sag es.
Fabienne,
ich möchte, daß du mit mir gehst.
Für immer?
- Für immer und ewig.
Liebst du mich?
- Ich liebe dich über alles.
Butch?
- Ja.
Willst du es mir mit der Zunge machen?
Wirst du ihn küssen?
Aber du zuerst.
- O.k.
O.k.
Butch,
mein Liebster, das Abenteuer beginnt.
Ich hab mir 'ne Rippe gebrochen.
- Als du es mit der Zunge gemacht hast?
Idiotin! Beim Kampf!
- Nenn mich nicht Idiotin!
Mein Name ist Fabi.
Mein Name ist Fabienne.
- Hör auf damit!
HalÅ¥s Maul, du Arsch,
ich hasse diese mongoloide Stimme!
O.k., o.k., entschuldige!
Ich nehm's zurück.
Gibst du mir ein Handtuch, meine Tulpe?
Das gefällt mir.
Tulpe gefällt mir viel besser
als Mongoloide.
Ich hab dich Idiotin genannt.
Und ich hab's zurückgenommen.
Butch?
- Ja, Zitronenschnitte?
Wohin gehen wir?
- Ich bin nicht sicher.
Wohin du willst.
Wir kriegen viel Geld dafür.
Es ist so viel, daß wir für immer
wie die Made im Speck leben können.
Wir könnten uns
im Südpazifik niederlassen.
Mit dem Geld kommen wir lange aus.
Können wir auch auf Bora-Bora leben?
- Klar.
Und wenn du genug hast, gehen wir
vielleicht nach Tahiti oder Mexiko.
Aber ich spreche kein Spanisch.
- Bora-borisch auch nicht.
Und Spanisch ist leicht.
Donde está la zapateria?
Was heißt das?
- Wo ist das Schuhgeschäft?
Donde está...
- Spuck erst mal aus.
Donde está la zapateria?
- Phantastische Aussprache.
Du bist im Handumdrehen meine mamacita.
Que hora es?
- Que hora es?
Wie spät ist es.
- Wie spät ist es? - Zeit für's Bett.
Süße Träume, Zuckerbohne.
Vergiß es.
Scheiße! Du hast mich erschreckt.
Hast du schlecht geträumt?
Was siehst du dir da an?
Einen Motorradfilm.
Ich weiß gar nicht, wie er heißt.
So was siehst du dir an?
- Gewissermaßen.
Ein bißchen früh am Morgen
für Explosionen und Krieg.
Um was ging es gerade?
- Du siehst dir den Müll doch an.
Ich meine in deinem Traum.
Ich weiß es nicht.
Ich erinnere mich selten
an meine Träume.
Seht euch den Herrn am Morgen an!
Steh auf. Dann gehen wir frühstücken.
- Noch einen Kuß.
Zufrieden?
- Ja.
Dann steh auf, du Faulpelz.
Wie spät ist es?
- Fast 9 Uhr.
Um wieviel Uhr fährt unser Zug?
- Um 11.
Weißt du, was ich zum Frühstück esse?
- Was, mein Apfelkuchen?
Eine riesengroße Portion
Blaubeerpfannkuchen mit Ahornsirup,
beidseitig gebratene Spiegeleier
und fünf Würstchen.
Willst du was dazu trinken?
Das sieht gut aus!
Zu trinken? Ein großes Glas Orangensaft
und eine Tasse Kaffee.
Und zum Schluß ein Stück Kuchen.
- Kuchen zum Frühstück?
Kuchen paßt zu jeder Tageszeit.
Blaubeerkuchen, wie die Pfannkuchen.
Und obendrauf
eine dünne Scheibe geschmolzener Käse.
Wo ist meine Uhr?
Sie ist da.
Nein, ist sie nicht.
- Hast du überall nachgesehen?
Und ob! Was denkst du, tue ich hier?
Hast du sie wirklich eingepackt?
Ja, sie lag auf dem Nachttisch.
- In dem Känguruh?
Ja, sie war da.
Toll. Nur jetzt ist sie nicht da.
Sie muß da sein.
Ja, aber sie ist nicht da.
Wo zum Teufel ist sie?
Fabienne,
diese Uhr gehörte meinem Vater.
Er hat viel durchgemacht,
damit ich sie bekomme.
Ich kann es dir jetzt nicht erklären.
Das alles hättest du verbrennen können.
Aber ich hatte dich daran erinnert,
die Uhr nicht zu vergessen. Denk nach!
Hast du sie mitgenommen?
- Ich glaube schon.
Was heißt das? Entweder ja oder nein!
Ich habe sie mitgenommen.
Bist du sicher?
Nein.
Verdammte Scheiße!
So eine verdammte Scheiße!
Weißt du, was für eine
bescheuerte Mistkuh du bist! Nein!
Es ist nicht deine Schuld!
Du hast sie im Apartment vergessen.
Du hast sie dort liegengelassen,
und das ist nicht deine Schuld.
Ich habe dich
den ganzen Mist herbringen lassen.
Ich habe dich daran erinnert, aber
nicht erklärt, welchen Wert sie hat.
Wenn ich einen Dreck um sie gäbe,
hätte ich es dir sagen sollen.
Du bist keine Hellseherin.
Richtig?
Es tut mir leid.
Schon gut.
Aber du mußt allein frühstücken.
Wieso?
Weil ich zurück muß,
um die Uhr zu holen.
Suchen die Gangster dich dort nicht?
Das muß ich herausfinden.
Wenn sie da sind
und ich nicht mit ihnen klarkomme,
dann haue ich ab. - Ich dachte, ich
hätte sie eingesteckt. Es tut mir leid.
Hier ist Geld. Bestell dir
einen Pfannkuchen und ein Frühstück.
Ich bin zurück,
bevor du Blaubeerkuchen sagst.
Blaubeerkuchen.
Vielleicht nicht so schnell.
Aber ziemlich schnell.
Bis dann.
- Bis dann.
Verflucht! Von allen Sachen
vergißt sie die Uhr meines Vaters!
Ich hab's ihr extra gesagt.
Auf dem Nachttisch in dem Känguruh!
Ich habe es ausdrücklich gesagt!
Sieht gut aus, Butch.
Die kriegen dich nicht so schnell.
Die unterschätzen dich immer noch.
Verdammter Wichser!
Er ist tot.
- Mein Gott!
Ich bin gern lhr Zeuge.
Der Kerl war ein besoffener Irrer.
Er hat Sie überfahren
und ist in das Auto gerast.
Wer?
- Er!
Ich will verdammt sein.
Der Typ ist doch krank!
Kann ich was für Sie tun?
- HalÅ¥s Maul!
He, warte mal 'ne Sekunde!
Was soll das werden!
Komm her!
Spürst du den Stich? Das ist der Stolz!
Da mußt du dich durchkämpfen.
Du bringst mich um.
- Ja, es wird jemand umgebracht!
Jemand wird dir den Kopf wegblasen!
Keine Bewegung!
- Das ist nicht deine Angelegenheit!
Ich mach es dazu! Pistole weg!
Du kapierst das nicht!
- Pistole weg!
Fuß von dem Nigger,
Hände hinter den Kopf.
Komm zur Theke.
- Der Kerl will mich
umbringen.
- Halt die Klappe! Komm schon her!
Zed? Maynard.
Die Spinne hat Fliegen gefangen.
Niemand tötet irgendwen in meinem Laden.
Außer mir oder Zed.
Das ist Zed.
Du wolltest doch auf mich warten.
- Hab ich doch.
Wer hat die beiden so zugerichtet?
Sie selbst.
Die sind prügelnd hereingekommen.
Der Typ wollte den da erschießen.
- Stimmt das?
Du willst ihn erschießen?
Ist drüben bei Grace alles klar?
- Ja, es ist doch nicht Dienstag.
Nein, es ist Donnerstag.
- Dann wird es ihr gutgehen.
Schön.
Hol Hinkebein raus.
- Ich glaube, sie schläft.
Was soll das?
Dann wirst du sie wecken müssen.
Steh auf!
Runter.
Welchen willst du zuerst drannehmen?
Ich weiß noch nicht.
Eene, meene, me.
Fang 'nen Nigger...
...laß ihn los.
Meine
Mutter sagt...
Du, schwarzer Mann.
Wollen wir es hier drin tun?
- Nein, in Russells altem Zimmer.
Klingt gut.
Und behalt ihn im Auge, ja?
Komm schon, du Wichser!
Du willst die Kanone, was, Zed?
Heb sie auf!
Worauf wartest du?
Komm schon, braver Junge.
Ich will, daß du sie aufhebst, Zed.
Geh zur Seite, Butch.
Scheiße! Scheiße!
Alles o.k.?
Nein, Mann.
Nein, ich bin überhaupt nicht o.k.
Was jetzt?
Ich sag dir, was jetzt ansteht.
Ich schicke ein paar Crack-Nigger her,
die den Typen mit einer Kneifzange
und einem Lötkolben bearbeiten.
Hast du gehört, du weißer Arsch?
Mit dir bin ich noch nicht fertig.
Deinen Arsch knöpfe ich mir noch vor.
Ich meine, was jetzt mit uns beiden ist.
Du willst wissen, was mit uns ist?
Ich werde dir sagen,
was jetzt zwischen uns läuft.
Zwischen uns wird es nichts mehr geben.
Nichts mehr.
Dann sind wir quitt?
Ja, wir sind quitt.
Zwei Kleinigkeiten.
Erzähl niemandem von dieser Nummer.
Die Scheiße bleibt zwischen mir, dir
und Mister Vergewaltiger, der bald
unerträgliche Schmerzen haben wird.
Sonst geht das keinen was an.
Zweitens.
Du verläßt noch heute die Stadt.
Sofort.
Und wenn du weg bist, bleibst du weg.
Oder du bist weg.
Du hast
alle Rechte in L.A. Verloren, klar?
Ja.
Schaff deinen Arsch raus.
Komm! Wir müssen sofort los!
Und unsere Sachen?
Vergiß sie! Wir verpassen den Zug!
- Ja, alles in Ordnung?
Komm! Jetzt wird nicht gequatscht!
- Sind wir in Gefahr?
Komm schon, Schatz!
Wo hast du das Motorrad her?
- Das ist ein Chopper. Jetzt komm!
Was ist mit meinem Wagen?
- Ich mußte ihn zu Schrott fahren. Komm!
Komm! Wir müssen los! Beeilung!
Bist du verletzt? - Nein. Vielleicht
ist die Nase gebrochen. Steig auf!
He, Liebes, wir müssen machen,
daß wir auf die Straße kommen.
O nein! Komm her. Tut mir leid.
Tut mir leid.
- Ich hab mir solche Sorgen gemacht.
Alles ist bestens.
Wie war dein Frühstück? - Gut.
Gab's die Blaubeerpfannkuchen?
- Nein, nur Buttermilch.
Ist alles in Ordnung? - Das war
der seltsamste Scheißtag meines Lebens.
Komm. Ich erzähle dir alles.
Komm, steig auf. Wir müssen los.
Wem gehört das Motorrad?
- Das ist ein Chopper.
Wem gehört der? - Zed.
- Wer ist Zed?
Zed ist tot, Baby. Zed ist tot.
DIE BONNIE SITUATION
Doch, das hast du, Brett.
Du wolltest ihn ficken!
Aber Marsellus läßt sich nicht ficken,
außer von seiner Frau.
Mein Gott! Ich will nicht sterben!
- Liest du die Bibel?
Ja! - Das erinnert mich an eine Passage,
die zu diesem Anlaß paßt.
Hesekiel, 25, 17.
"Der Pfad der Gerechten
ist gesäumt mit Freveleien
der Selbstsüchtigen
und der Tyrannei böser Männer.
Gesegnet sei, der im Namen
der Barmherzigkeit und des guten Willens
die Schwachen durchs Dunkel geleitet.
Denn er ist der Hüter seines Bruders
und der Retter der verlorenen Kinder.
Ich will große Rachetaten vollführen
und mit Grimm all jene strafen,
die versuchen, meine Brüder
zu vergiften und zu vernichten,
daß sie erfahren sollen,
ich sei der Herr,
wenn ich meine Rache
an ihnen vollstreckt habe."
Oh, Scheiße!
Ist er ein Freund von dir?
Vincent, Marvin. Marvin, Vincent.
- Sag ihm, er soll aufhören zu jammern.
Marvin, Marvin!
Hör besser mit der Scheiße auf.
Verreckt, ihr verdammten Wichser!
Warum hast du nicht gesagt,
daß jemand im Bad ist?
Hattest du vergessen,
daß da jemand mit einer Kanone hockt?
Sieh dir mal den Riesen-Ballermann an!
Eine Monsterkanone.
Wir sollten mausetot sein.
- Ich weiß, wir hatten Glück.
Das hat mit Glück nichts zu tun.
- Ja, vielleicht.
Das war göttliche Vorsehung.
Weißt du, was das ist?
Ich glaub schon.
Gott persönlich
hat die Kugeln aufgehalten. - Richtig.
Ganz genau. Gott ist persönlich
aus dem Himmel herabgestiegen.
Wir sollten gehen.
Kehr das nicht unter den Teppich!
Hier ist gerade ein Wunder passiert.
Krieg dich ein. So was passiert.
- Falsch. Das passiert nicht einfach so.
Willst du diese Diskussion
im Wagen fortsetzen
oder im Knast mit den Bullen?
- Normalerweise wären wir tot.
Hier ist ein Wunder geschehen,
und du sollst es anerkennen.
O.k., es war ein Wunder.
Können wir gehen?
Wir gehen, Nigger. Na, komm schon.
Kennst du die Serie "Cops"?
Ich hab sie einmal gesehen.
Der Bulle erzählte von einer Schießerei,
die er mit einem Kerl hatte.
Er schoß auf den Kerl,
aber er traf nur ins Leere.
O.k., da waren nur die beiden.
Ich meine...
Es ist verrückt, kommt aber vor.
Du kannst gerne blinder Mann spielen.
Aber meine Augen sind offen.
Was soll das?
Das war's für mich. Ab heute ist Schluß.
O Gott.
- Läster nicht!
Sei ruhig!
- Weißt du, warum du so abdrehst?
Ich sage es Marsellus noch heute.
Sag ihm auch, wieso.
- Ja.
Ich wette, daß er sich
den Arsch ablacht. - Das ist mir egal.
Marvin, was hältst du davon?
- Dazu habe ich keine Meinung.
Jeder hat eine Meinung. Glaubst du,
daß Gott vom Himmel stieg, um...
Mann, was soll die Schweinerei?
- Ich hab ihm ins Gesicht geschossen.
Warum?
- Ein Unfall!
Ich hab 'ne Menge Scheiße gesehen...
- Reg dich ab. Es war ein Unfall.
Du bist über einen Hubbel gefahren.
- Nein.
Ich wollte das nicht.
Die Kanone ging einfach los.
Sieh dir den Schlamassel an!
- Ich glaub es nicht.
Wir müssen den Wagen wegschaffen.
Den Bullen fällt so ein Wagen sofort
auf. - Wir stellen ihn zu Freunden.
Marsellus hat hier keine Freunde.
- Ich kenne mich hier nicht mehr aus!
Verflucht!
- Was tust du?
Ich ruf meinen Partner
in Toluca Lake an. - Wo ist das?
Auf der anderen Seite des Hügels.
Wenn der nicht zu Hause ist,
fällt mir auch nichts mehr ein.
Jimmy, hier ist Jules.
Hör zu. Ich sitze hier in einem Wagen,
der von der Straße muß.
Wir brauchen deine Garage.
Wir müssen Jimmy behandeln
wie ein rohes Ei.
Eine falsche Bemerkung,
und er schmeißt uns raus. - Und dann?
Wir gehen erst,
wenn wir ein paar Anrufe erledigt haben.
Aber ich will nicht,
daß es soweit kommt. Er ist ein Freund.
Man kommt nicht her
und macht ihm Vorschriften.
Er soll nicht ausfallend werden.
Wie der eben ausgeflippt ist.
Es ist 8 Uhr früh.
Er ist gerade aufgestanden.
Mit so was hat er eben nicht gerechnet.
Er tut uns einen Gefallen.
Wenn er mich anwichst, kann er sich
den Gefallen sonstwo hinschieben.
Was hast du mit dem Handtuch gemacht!
- Ich hab mir die Hände abgetrocknet.
Du hättest sie waschen sollen.
- Hab ich.
Du hast sie naß gemacht.
- Dieser Scheiß geht schwer ab!
Man braucht Schmierseife!
- Ich habe die gleiche Seife benutzt.
Aber das Handtuch
sah nicht aus wie eine Monatsbinde.
Wenn er das sieht!
Genau dieser Quatsch
läßt die Situation eskalieren!
Hör zu. Ich will dir nicht drohen.
Ich respektiere dich. Aber bring mich
nicht in so eine Situation.
Schon gut. Fein.
Wenn du mich so nett bittest.
Jetzt kümmere dich um deinen Freund.
Das haut einen um, Jimmy.
Das ist richtiges Gourmet-Zeug.
Ein Instant-Kaffee hätte es auch getan.
Richtig?
Und er überrascht uns mit einer
Gourmet-Krönung. Welche Sorte ist das?
Komm runter.
Was? - Du mußt nicht erklären,
wie gut der Kaffee ist.
Ich habe ihn selbst gekauft.
Bonnie kauft immer nur Schrott.
Ich kaufe den teuren,
denn ich will was schmecken.
Aber mich interessiert nicht der Kaffee,
sondern der tote Nigger.
Aber Jimmy... - Quatsch nicht!
Ich will dich was fragen.
Hing an der Einfahrt ein Schild,
auf dem "Lager für tote Nigger" stand?
Du weißt, daß da draußen...
- Hast du so ein Schild gesehen?
Nein. - Weißt du,
warum du das Schild nicht gesehen hast?
Weil das
kein Lager für tote Nigger ist, klar?
Wir wollen ihn hier nicht lagern.
- Wenn Bonnie nach Hause kommt
und eine Leiche findet,
läßt sie sich scheiden. Ohne Eheberater!
Ich will nicht geschieden werden!
Ich will dir helfen,
aber dafür nicht meine Frau verlieren.
Jimmy...
- Komm mir nicht mit der Jimmy-Scheiße!
Ich will nichts davon hören. Egal,
was du sagst! Ich liebe meine Frau.
Na schön, hör zu. In eineinhalb Stunden
kommt sie von der Arbeit.
Sie hat Nachtschicht im Krankenhaus.
Du mußt einige Anrufe erledigen?
Deine Leute anrufen? Halt dich ran!
Verpiß dich, bevor sie zurückkommt.
Das ist cool.
Wir wollen keinen Ärger machen!
Wir rufen nur meine Leute an!
Keinen Ärger machen?
Den hab ich, wenn Bonnie heimkommt.
Also, das Telefon ist im Schlafzimmer,
setz dich in Bewegung.
Sagen wir, sie kommt nach Hause.
Was glaubst du, wird sie tun?
Sie wird ausflippen.
Das ist keine Antwort.
Die Frage ist:
Flippt sie total aus oder ein bißchen.
Wir müssen uns klarmachen, wie explosiv
die Bonnie-Situation sein kann.
Wenn sie nach Hause kommt, und in
ihrer Küche sitzt ein Haufen Gangster,
weiß niemand, wozu sie fähig ist.
Das habe ich begriffen.
Ich denke nur über die Wenns nach.
Die Wenns sind egal.
Von dir will ich nur eins hören:
"Du hast kein Problem, Jules.
Ich kümmer mich drum.
Geh wieder rein und warte auf die
Kavallerie, die schon auf dem Weg ist."
Du hast kein Problem, Jules.
Ich kümmere mich um den Scheiß.
Geh wieder rein, beruhige die Nigger
und warte auf den Wolf.
Du schickst den Wolf?
- GehÅ¥s dir jetzt besser?
Cool, Großer Mann.
Das ist alles, was ich hören wollte.
Ist sie ein hysterischer Typ?
Wann erwartet er sie?
Gib mir noch mal die wichtigsten Namen.
Jules,
Vincent,
Jimmy, Bonnie.
Die sind 30 Minuten entfernt,
ich bin in 10 da.
9 MINUTEN UND 37 SEKUNDEN SPÄTER.
Sie sind Jimmy? Ist das lhr Haus?
- Allerdings.
Ich bin Mr. Wolf. Ich löse Probleme.
- Wir haben eins.
Hab ich gehört. Darf ich reinkommen?
- Bitte.
Sie müssen Jules sein und Sie Vincent.
Kommen wir zur Sache. Es hieß,
daß die Uhr tickt. Richtig, Jimmy?
Hundertprozentig.
- Lhre Frau,
Bonnie, kommt um 9.30 Uhr zurück.
Korrekt? - Ja.
Wenn sie uns in diesem Haus findet,
wäre sie nicht sehr erfreut. - Ja.
Schön, dann haben wir 40 Minuten Zeit.
Wenn Sie tun,
was ich sage, reicht die Zeit.
In der Garage ist eine Leiche ohne Kopf.
Führen Sie mich hin.
Jimmy, tun Sie mir einen Gefallen.
Ich habe Kaffee gerochen.
Machen Sie mir eine Tasse.
Ja, sicher.
Wie trinken Sie ihn?
- Milch und Zucker.
Muß ich was über den Wagen wissen?
Säuft er ab, ist genug Benzin drin?
Abgesehen von seinem Aussehen
ist er o.k. - Auf jeden Fall?
Sind Sie sicher?
He,
soweit ich weiß, ist diese Karre tiptop.
Na schön.
Gehen wir in die Küche zurück.
Der Kaffee, Mr. Wolf.
- Danke, Jimmy.
Na gut. Zunächst zu Ihnen beiden.
Sie stopfen
die Leiche in den Kofferraum. Jimmy,
das ist ein gepflegtes Haus.
Also gibt es irgendwo Putzmittel.
- Unter der Spüle. - Gut.
Sie machen jetzt
das Auto von innen sauber.
Und das möglichst schnell.
Dann putzen Sie den Rücksitz und
sammeln die Hirn- und Schädelstücke auf.
Dann wischen Sie die Polster ab.
Sie müssen nicht wie geleckt sein.
Gehen Sie nur einmal drüber.
Wichtig sind die schmutzigen Stellen.
Die Blutpfützen
müssen Sie wegwischen. Jimmy,
wir müssen den Wäscheschrank plündern.
Ich brauche Decken
und Bettlaken.
Je dunkler und dicker, desto besser.
Nichts Weißes.
Wir müssen den Wagen herrichten
und die Sitze und den Boden
mit Decken auslegen.
Wenn ein Cop uns anhält,
wird das nichts bringen.
Aber oberflächlich
muß der Wagen normal wirken.
Zeigen Sie uns den Weg. An die Arbeit.
Ein "bitte" wäre nett.
- Wie war das?
Ich bin nicht hier, um "bitte" zu sagen,
sondern um Ihnen Anweisungen zu geben.
Und wenn Selbsterhaltung zu lhren
Trieben zählt, sollten Sie loslegen.
Wenn meine Hilfe nicht erwünscht ist,
dann viel Glück.
Nein, lhre Hilfe ist erwünscht.
- Mr. Wolf,
ich respektiere Sie. Ich mag es
nur nicht, Befehle entgegenzunehmen.
Die Zeit drängt.
Ich denke schnell, rede schnell.
Und Sie müssen schnell handeln.
Also, bitte, bitte, mit Zucker
obendrauf, machen Sie das Auto sauber.
Sieh mich nicht so an.
Ich weiß genau, was du denkst.
Es ist ein 74er Chevi Nova.
Grün.
Nichts, bis auf den Dreck innen drin.
In etwa 20 Minuten.
Niemand wird vermißt.
Du bist ein guter Mann, Joe.
Hab tausend Dank.
Wie gehÅ¥s voran?
- Gut. Ich hab alles hier.
Mr. Wolf, Sie müssen etwas verstehen.
- Winston, bitte.
Danke.
Sie müssen etwas verstehen, Winston.
Nein, danke.
Das ist unsere beste Bettwäsche.
Ein Hochzeitsgeschenk
von Onkel Conrad und Tante Ginny.
Die beiden weilen nicht mehr unter uns.
- Darf ich Sie etwas fragen?
Sie haben nichts dagegen?
- Nein, fahren Sie fort.
Lhr Onkel Conrad und lhre Tante Ginny,
waren das Millionäre?
- Nein.
Lhr Onkel Marsellus ist einer.
Ich bin sicher,
daß Onkel Conrad und Tante... - Ginny.
...Ginny, Ihnen ein komplettes
Schlafzimmer geschenkt hätten.
Und lhr Onkel Marsellus
würde das mit Freuden tun.
Ich persönlich mag Eiche.
Die habe ich im Schlafzimmer.
Was ist mit Ihnen, Jimmy?
Sind Sie ein Eichen-Mann?
Eiche ist schön.
Den Schlamassel verzeihe ich dir nie!
Das ist eine widerliche Schweinerei.
Kennst du diese Philosophie?
Wenn ein Mann einen Irrtum zugibt,
müssen ihm alle Fehler vergeben werden.
- Hör auf mit dem Schwachsinn!
Derjenige mußte nie Schädelsplitter
aufwischen, weil du ein Arsch bist.
Es gibt eine Grenze
für die Beleidigungen, die ich ertrage.
Ich bin ein Rennwagen,
und du hast mich im roten Bereich.
Ich sage nur, daß ein Rennwagen
im roten Bereich gefährlich ist.
Ich könnte explodieren. - Ja?
- Ich stehe kurz davor.
Und ich bin eine Atompilzwolke.
Jedesmal, wenn ich Gehirn berühre,
werde ich zu den Kanonen von Navarone.
Was mache ich eigentlich?
Du solltest den
Hirn-Sondereinsatz fahren. Wir tauschen.
Ich putze die Scheiben,
du sammelst das Hirn ein.
Gute Arbeit, Gentlemen.
Vielleicht kommen wir doch
aus der Sache raus. - Unfaßbar!
Schaukeln wir uns noch nicht die Eier.
Phase 1: Der Wagen ist sauber.
Phase 2: Sie beide sind dreckig.
Ausziehen!
Alles?
- Bis auf den blanken Arsch.
Schneller, wir haben noch 15 Minuten,
bis Jimmys Frau kommt.
Verdammt, die Morgenluft ist arschkalt!
- Ist das wirklich nötig?
Sie sehen aus wie Typen,
die jemandem den Kopf weggeblasen haben.
Sich diese Fetzen auszuziehen
ist absolut notwendig.
In Jimmys Müllsack damit.
Mach bloß nichts Dummes
und laß ihn draußen stehen,
damit der Müllmann ihn mitnimmt.
Keine Sorge, wir nehmen ihn mit.
Jimmy, die Seife.
Na schön, Gentlemen. Sicher waren Sie
schon im Gefängnis. Es geht los!
Das Wasser ist schweinekalt.
- Besser Sie als ich.
Keine Angst vor der Seife.
- Machen Sie ihnen die Haare naß.
Nein, ihr verpfuscht meine Frisur.
Handtücher.
Sie sind trocken! Jetzt die Klamotten.
Perfekt.
Wir hätten es nicht besser planen
können. Lhr seht aus wie...
Wie sehen sie aus?
Knackies.
Die sehen aus wie ein paar Knackies.
Es sind deine Klamotten!
Wir lachen uns gerade ins Gefängnis.
Soll ich wieder betteln?
Legen wir
die Regeln für die Straße fest.
Wir fahren
zu Monster Joe's Abschleppdienst.
Monster Joe und seine Tochter
wissen von unserem Dilemma.
Der Laden ist North Hollywood.
Wir nehmen also den Hollywood Way.
Ich fahre den besudelten Wagen.
Jules, Sie fahren mit mir.
Vincent, Sie folgen in meinem Acura.
Wenn wir
den Weg eines Gesetzeshüters kreuzen,
tut ihr nichts. Was habe ich gesagt?
Macht keinen Scheiß, bevor...
- Was? - Bevor Sie es tun.
Richtig. Wie stehÅ¥s mit Ihnen?
Können Sie die Sporen stillhalten?
- Die Pistole ging einfach los.
Ich bin cool.
Gut. Ich fahre schnell.
Sieht mein Wagen nachher anders aus,
beseitigt Monster Joe 2 Leichen.
Das hätten wir dann.
Alles in Butter?
- Als wäre es nie passiert.
Das ist Racquel.
Irgendwann gehört ihr das alles.
Hallo. Was soll die Aufmachung?
Geht ihr zu einem Volleyballspiel?
Wir gehen frühstücken. Können wir
Sie irgendwo absetzen? Wo wohnen Sie?
Redondo. - Inglewood.
- Ich sehe lhre Zukunft!
Ich sehe eine Taxifahrt.
Macht, daß ihr wegkommt.
Sag "gute Nacht", Racquel.
Gute Nacht, Racquel.
- Bis zum nächsten Mal.
Und macht keinen Blödsinn mehr.
- Mr. Wolff...
Es war ein Vergnügen, Ihnen bei
der Arbeit zuzusehen. - Ja, wirklich.
Und vielen Dank, Mr. Wolf.
Nennen Sie mich Winston.
Hast du das gesehen? Respekt.
Respekt vor dem Alter zeugt
von Charakter. - Ich habe Charakter.
Natürlich.
Die Frage ist, ob du einen guten hast.
Teilen wir uns ein Taxi?
Ich könnte was frühstücken.
Wollen wir frühstücken gehen? - Klar.
Ich dachte, er sei Europäer. - Der ist
so europäisch wie der Super-Bowl.
Das weiß ich jetzt auch. - Der Typ
war cool, hatte alles unter Kontrolle.
Der war nicht mal sauer,
als du ihn angemacht hast.
Ich war überrascht.
Willst du Speck?
- Ich esse kein Schwein.
Bist du Jude?
- Nein, ich mag kein Schwein.
Wieso? - Schweine sind dreckig.
Ich eß keine dreckigen Viecher.
Speck ist was Feines, Kotelett auch.
Vielleicht schmeckt Ratte nach
Kürbiskuchen. Trotzdem eß ich sie nicht.
Ein Schwein
schläft und vögelt in seiner Scheiße.
Ich esse nichts, was in
seinen Fäkalien lebt. - Und dein Hund?
Er frißt seine eigenen Fäkalien.
- Hund esse ich auch nicht.
Aber du hältst
ihn nicht für ein schmutziges Tier.
Sie sind keine Drecksviecher,
aber schmutzig.
Aber ein Hund hat Persönlichkeit.
Dann wäre ein Schwein
mit Persönlichkeit kein Drecksvieh?
StimmÅ¥s? - Das gilt nur
für ein charmantes Schwein.
Es müßte viel mehr Charme haben
als Miss Piggy.
Mann, das ist gut.
Deine Laune bessert sich.
Du warst vorhin so ernst. - Ja,
ich habe nachgedacht.
- Worüber?
Über das Wunder.
- Ich wurde Zeuge eines Zufalls.
Was ist ein Wunder?
Eine Tat Gottes.
- Und was ist das?
Wenn Gott das Unmögliche möglich macht.
Aber die Nummer von vorhin
kommt dafür nicht in Frage. - Vincent,
darauf kommt es nicht an.
Du bewertest es falsch.
Gott könnte die Kugeln aufhalten
oder Coke in Pepsi verwandeln.
So bewertet man die Dinge nicht.
Ob das Erlebnis ein Wunder ist,
wie es sein sollte, ist bedeutungslos.
Wichtig ist, daß ich die Hand Gottes
gespürt habe. Er hat sich eingemischt.
Aber warum? - Ich weiß nicht.
Aber ich kann nicht so weitermachen.
Meinst du es ernst?
Willst du aussteigen?
Aus diesem Leben? Auf jeden Fall.
Verdammt. Was willst du dann tun?
Tja, darüber habe ich
die ganze Zeit nachgedacht.
Zuerst will ich
Marsellus den Fall darlegen.
Dann werde ich über die Erde spazieren.
Was heißt das?
- Wie Caine in "Kung-Fu".
Menschen treffen, Abenteuer erleben.
Und wie lange? - Bis Gott mich
dahin bringt, wo er mich haben will.
Und wenn er das nicht tut?
- Dann spaziere ich ewig.
Dann willst du ein Penner werden?
- Nein, ich will Jules sein.
Nein, ein Penner.
Wie all die Scheißtypen,
die um Kleingeld betteln.
Pennen in Mülltonnen,
fressen, was ich wegwerfe.
So was nennt man einen Penner.
Und ohne Job, ohne Wohnung
wirst du genau das sein. Ein Penner.
Genau da unterscheiden wir uns.
Garçon, Kaffee.
Ich gebe es zu.
Was heute passiert ist, war merkwürdig.
Aber Wasser zu Wein...
- Der Standpunkt zählt.
Quatsch mich nicht blöd an.
- Dann stell nicht solche Fragen.
Ich gehe jetzt mal kacken.
Eine Frage.
Hast du die Entscheidung eben gefällt?
- Ja.
Ich habe meinen Muffin gefuttert
und den Film noch mal ablaufen lassen.
Und da erlebte ich das, was Alkoholiker
einen Moment der Klarheit nennen.
Scheiße. Fortsetzung folgt.
Ich liebe dich, Pumpkin.
- Ich liebe dich, Honey Bunny.
Keine Panik. Das ist ein Überfall.
- Wenn sich einer von euch rührt,
knall ich jeden von euch einzeln ab!
Sitzenbleiben!
Lhr sollt sitzenbleiben!
- Auf den Boden, hab ich gesagt!
Du sitzt im toten Winkel! Da drüben hin!
Aus der Küche raus!
- 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8!
Verdammter Yuppie, runter mit dir!
Du, mach die Taschen voll!
Aus der Küche raus!
He ihr, bewegt euch!
Was zum Teufel macht ihr! Auf den Boden!
Runter! - Ich bin der Geschäftsführer,
und es gibt kein Problem.
Willst du ein Problem machen?
- Nein.
Das hast du aber gesagt!
Du willst mir ein Problem machen?
Ich glaube, hier ist ein Held!
- Leg ihn um!
Ich bin kein Held,
sondern der Geschäftsführer.
Der ganze Laden gehört uns!
- Nehmen Sie, was Sie wollen!
Halten Sie die Kunden ruhig.
- Ja.
Dann ist alles bald vorbei.
Hast du mich verstanden? - Ja.
Hören Sie alle zu.
Bleiben Sie alle ruhig.
Kooperieren Sie, und bald
ist alles vorbei. - Runter! Gut gemacht.
Ich komme jetzt rum
und sammle eure Brieftaschen ein.
Lhr schmeißt sie einfach in die Tüte.
Alles klar?
Also dann, Brieftaschen raus.
Alles in die Tüte.
In die Tüte, los.
Laura, die Trinkgelder in die Tüte.
Ist das ein Mobiltelefon? - Ja.
- In die Tüte.
Ausräumen, genau so!
Und jetzt leg dich auf den Boden.
In die Tüte! In die Tüte!
In die Tüte.
Was ist in dem Koffer?
- Die Wäsche von meinem Boss.
Er läßt sie von Ihnen waschen?
- Wenn sie sauber sein soll.
Das klingt nach einem Scheiß-Job!
- Das habe ich auch gerade gedacht.
Mach ihn auf.
- Das geht nicht.
Ich habe nicht verstanden.
- Doch.
Was ist los?
Hier ist eine Kämpfernatur.
Schieß ihm ins Gesicht. - Ich hatte
schon oft eine Kanone im Gesicht.
Nimm die Hand vom Koffer.
Hören Sie auf, Probleme zu machen!
HalÅ¥s Maul! Das geht dich nichts an!
Bleib ruhig, Honey Bunny!
Ich hab's unter Kontrolle!
Also, ich zähle jetzt bis 3.
Mach ihn auf,
sonst schieß ich dir ins Gesicht.
Ist das klar?
Eins,
zwei,
drei.
- O.k.,
du hast gewonnen. Er gehört dir.
Mach ihn auf.
Was ist das?
Ist es das, was ich denke?
- Ja.
Ist wunderschön.
- Verdammt noch mal, was ist es?
Laß ihn sofort los! Laß ihn los!
Sag ihr, sie soll ruhig sein!
- Sei ruhig!
Die Nutte soll das Maul halten!
Sie soll sich abregen!
Beruhige die Schlampe!
- Bleib cool!
Sag ihr, alles läuft glatt.
Versprich's ihr! - Ich verspreche es!
Sie soll sich beruhigen!
- Beruhige dich!
Wie heißt sie? - Yolanda.
- Alles klar, Yolanda.
Wir machen keine Dummheiten, oder?
- Tu ihm nicht weh!
Niemand wird jemandem weh tun.
Wir sind jetzt drei kleine Fonzies.
Sag schon, wie ist so ein Fonzie?
- Cool! - Wie? - Cool!
Genau. Und genauso werden wir sein.
Wir werden cool sein.
Also, Ringo.
Ich zähle jetzt bis drei.
Und wenn ich bei drei bin,
läßt du deine Waffen fallen,
legst die Hände auf den Tisch
und hockst deinen Arsch hin.
Aber wenn du es tust, mach es cool.
Bist du soweit?
Eins,
zwei,
drei.
Aber jetzt läßt du ihn gehen!
- Yolanda,
wenn du mich anschreist,
macht mich das nervös.
Und dann bekomme ich Angst.
Und Angsthasen schießen schnell.
Wenn du ihm weh tust, bist du tot.
So ist wohl die Situation.
Aber ich will das nicht,
und du auch nicht. Und Ringo
will das ganz sicher auch nicht.
Mal sehen, was wir tun können.
Na schön.
So ist die Situation.
Normalerweise
wärt ihr beide tot wie Brathähnchen.
Aber ich mache gerade eine Entwicklung
durch. Ich will euch helfen.
Ich kann euch den Koffer nicht geben,
weil er nicht mir gehört.
Ich habe zu viel Scheiße
wegen ihm durchgemacht,
als daß ich ihn einem Arschgesicht
wie dir gebe. Vincent!
Bleib cool, Yolanda!
Cool, Baby! Wir reden doch nur!
Richte die Waffe auf mich!
So ist es gut! He, Vince!
Du hältst dich zurück.
Sag ihr, daß sie ruhig sein soll.
Bleib ruhig!
- Wie gehÅ¥s?
Ich muß pinkeln. Ich will nach Hause.
Halt durch. Du machst das großartig.
Ich bin stolz auf dich, Ringo auch.
Sag's ihr.
- Ich bin stolz auf dich.
Ich liebe dich.
- Ich liebe dich auch.
O.k.,
du wirst jetzt die Tüte durchwühlen
und meine Brieftasche raussuchen.
Welche ist es? - Die,
auf der "mieses Arschgesicht" steht.
Das ist sie. Mein "mieses Arschgesicht".
Mach sie auf. Nimm das Geld raus.
Zähl es.
Wieviel ist es?
Ungefähr 1.500 Dollar.
- Steck sie ein. Die gehören dir.
Mit den anderen Brieftaschen
und der Kasse
ist das ein guter Fang.
Wenn du ihm das Geld gibst,
muß ich ihn erschießen.
Nein, Yolanda! Es passiert nichts!
Vince, halt die Klappe!
HalÅ¥s Maul!
- Komm schon, bleib bei mir!
Ich gebe es ihm nicht.
Ich kaufe etwas für mein Geld.
Willst du wissen, was ich kaufe?
- Was?
Dein Leben. Ich gebe dir das Geld,
damit ich dich nicht töten muß.
Liest du die Bibel?
Nicht regelmäßig, nein.
Eine Passage paßt hier sehr gut.
Hesekiel, 25, 17.
"Der Pfad der Gerechten ist gesäumt
mit Freveleien der Selbstsüchtigen
und der Tyrannei böser Männer.
Gesegnet sei, der im Namen
der Barmherzigkeit und des guten Willens
die Schwachen durchs Dunkel geleitet.
Denn er ist der Hüter seines Bruders
und der Retter der verlorenen Kinder.
Ich will große Rachetaten vollführen
und mit Grimm all jene strafen,
die versuchen, meine Brüder
zu vergiften und zu vernichten,
daß sie erfahren sollen,
ich sei der Herr,
wenn ich meine Rache
an ihnen vollstreckt habe."
Wer immer den Spruch von mir gehört hat,
wußte, es geht um seinen Arsch.
Ich habe nie über ihn nachgedacht.
Ein Spruch, den ich einem Wichser
erzählte, bevor ich ihn umlegte.
Aber heute habe ich etwas gesehen,
das mir zu denken gab.
Im Moment denke ich,
daß es vielleicht bedeutet:
Du bist der böse Mann,
und ich bin der rechtschaffene Mann.
Und Mr. Neun-Millimeter ist der Hirte,
der meinen schwarzen Hintern beschützt.
Es könnte auch bedeuten, daß du
rechtschaffen bist und ich der Hirte.
Und daß die Welt böse ist.
Ja, das gefällt mir.
Aber der Quatsch ist nicht die Wahrheit.
Die Wahrheit ist:
Du bist schwach,
und ich
bin die Tyrannei der bösen Männer.
Aber ich bemühe mich, Ringo.
Ich bemühe mich sehr, der Hirte zu sein.
Geh.
Ich finde, wir sollten gehen.
- Ja, wahrscheinlich eine gute Idee.