Die Hovitos sind in der Nähe.
Das Gift ist noch frisch.
Drei Tage alt. Sie folgen uns.
Wenn sie gewusst hätten, dass wir
hier sind, hätten sie uns schon getötet.
SÜDAMERIKA
Das ist die Stelle,
wo es Forrestal erwischt hat.
- Ein Freund von Ihnen?
- Ein Konkurrent. Er war gut.
- Er war sehr, sehr gut.
- Senor, da kommt keiner lebend raus.
Bitte.
Senor ...
Halt. Nicht durch das Licht gehen.
Forrestal.
Beeilung. Hier gibt es nichts zu fürchten.
Eben das macht mir Angst.
- Bleib hier.
- Wenn Sie wollen, Senor.
- Gib mir die Peitsche.
- Wirf die Figur rüber.
Keine Zeit zum Streiten. Wirf sie rüber,
dann werf ich die Peitsche.
- Gib mir die Peitsche!
- Adiós, sênor.
Adiós.
Dr. Jones, Sie können nichts besitzen,
was ich Ihnen nicht nehmen kann.
Und Sie dachten, ich hätte aufgegeben.
Sie wählten die falschen Freunde.
Dieses Mal zahlen Sie aber dafür.
Schade, dass die Hovitos Sie nicht
ebenso gut kennen wie ich, Belloq.
Ja, schade. Sie könnten sie warnen,
wenn Sie ihre Sprache könnten.
Jock! Wirf den Motor an! Los!
Jock, der Motor!
Lass den Motor an, Jock!
Da ist eine große Schlange im Flugzeug!
Das ist meine Lieblingsschlange Reggie.
Ich hasse Schlangen, Jock.
Ich hasse sie!
Etwas mehr Rückgrat,
wenn ich bitten darf.
"Neo" bedeutet "neu" und "lithisch",
I-T-H-l-S-C-H bedeutet "Stein".
Und nun zurück zum
Turkdean-Grab bei Hazelton.
Es enthält einen Durchgang
und drei Kammern oder Gräber ...
Halten Sie das nicht für Raub,
wenn die Inhalte des Hügelgrabes
entfernt werden.
An diesem Gelände zeigt sich auch ...
eine große Gefahr der Archäologie,
nicht für Leib und Leben,
obwohl das auch passiert.
Nein, ich meine die Volksbräuche.
Laut einer Legende ist auf diesem
Gelände ein goldener Sarg vergraben.
Davon zeugen überall Löcher und
der schlechte Zustand der Fundstücke.
Kammer drei war jedoch unberührt.
Die unversehrte Kammer
und die Grabbeigaben
waren für uns der Grund ...
ICH LIEBE DICH
... die Datierung so vorzunehmen, wie
wir es taten. Noch irgendwelche Fragen?
Nein? Okay. Das wär"s dann für heute.
Michaelson, vergessen Sie nicht,
Kapitel vier und fünf zu lesen.
Ich bin am Donnerstag im Büro,
nicht am Mittwoch.
Ich hatte sie, Marcus.
In meiner Hand.
- Was ist passiert?
- Rate mal.
- Belloq?
- Soll ich es dir erzählen?
Nein. Alles, was du für das Museum tust,
verletzt sicher nicht das
Schutzabkommen für Altertümer.
Ich kann sie holen. Er verkauft sie nur
in Marrakesch. Ich brauche $ 2000.
Hör mal zu.
Da wollen dich ein paar Leute sprechen.
- Ich habe diese Stücke. Gute Stücke.
- Sieh mal, Indiana ...
Das Museum wird sie,
wie immer, kaufen. Ja, sehr hübsch.
- So viel kostet der Marrakesch-Flug.
- Die Leute warten.
- Welche Leute?
- Vom Abwehrdienst.
Sie wussten, dass du kommst.
Sie wissen wohl alles.
- Keine Ahnung, was sie wollen.
- Warum soll ich sie sprechen?
Gibt es Probleme?
Dr. Jones, wir haben
schon viel von Ihnen gehört.
Professor der Archäologie,
Experte für Okkultismus
und, wie soll man sagen,
Beschaffer seltener Antiquitäten.
So kann man es auch nennen.
Setzen Sie sich doch.
Ja, Sie sind
ein wirklich talentierter Mann.
Sie studierten bei
Professor Ravenwood in Chicago?
- Ja, das stimmt.
- Kennen Sie seinen Aufenthaltsort?
Da gibt es nur Gerüchte.
Irgendwo in Asien, glaube ich.
Ich sah ihn seit zehn Jahren
nicht mehr. Wir waren Freunde,
aber wir entzweiten uns leider ein wenig.
Dr. Jones, Sie müssen wissen,
dass dies alles streng vertraulich ist.
Ja, ich verstehe.
Gestern fing unsere europäische
Abteilung eine deutsche Nachricht ab,
die von Kairo nach Berlin
geschickt wurde.
Die Nazis schicken seit zwei Jahren
Archäologen auf der Welt umher,
die nach religiösen
Kunstgegenständen suchen.
Hitler ist verrückt danach.
Er liebt okkulte Gegenstände.
Außerhalb von Kairo in der Wüste gibt
es eine deutsche Ausgrabungsstätte.
Wir erhielten Informationen,
aber verstehen sie nicht. Vielleicht Sie.
"Fortschritte beim Tanis-Projekt.
Erwerben Kopfstück, Stab des Ra.
Abner Ravenwood, USA."
Die Nazis haben Tanis entdeckt.
Was sagt Ihnen dieses Tanis?
Das ist vielleicht der Aufbewahrungsort
der verschollenen Bundeslade.
Die Truhe, in der die Hebräer
die Zehn Gebote herumtrugen.
- Die Zehn Gebote?
- Die tatsächlichen Gebote.
Die Tafeln, die Moses
vom Berg Horeb brachte und zerschlug,
falls Sie an so etwas glauben.
Gehen Sie überhaupt in die Kirche?
Die Hebräer legten die Bruchstücke
hinein. Nach ihrer Ansiedlung in Kanaan
- kam sie in den Salomon-Tempel.
- In Jerusalem.
Dort blieb sie viele Jahre,
bis sie plötzlich verschwand.
- Wohin?
- Niemand weiß, wohin oder wann.
Ein ägyptischer Pharao, Shishak,
der Jerusalem 980 v. Chr. eroberte,
brachte wohl die Lade in die Stadt Tanis
und verbarg sie in der Quelle der Seelen,
einer geheimen Kammer.
Ein Jahr nach der Rückkehr
des Pharaos nach Ägypten
wurde Tanis von einem ein Jahr lang
anhaltenden Sandsturm vernichtet.
Tanis wurde durch den Zorn Gottes
ausgelöscht.
Da sind wir ja bei den Richtigen.
Sie wissen wohl alles über Tanis.
Eigentlich nicht.
Ravenwood ist der wirkliche Experte.
Abner schrieb die erste wichtige Arbeit
über Tanis. Sammelte Relikte.
Er war richtig besessen,
hat aber die Stadt nie gefunden.
Wir sind etwas misstrauisch
bezüglich Mr Ravenwood,
weil ihn die Nazis
in ihrer Nachricht erwähnten.
- Blödsinn. Er ist kein Nazi.
- Warum brauchen sie ihn dann?
Sie suchen nach dem Kopfstück des
Stabes des Ra. Sie denken, er hat es.
Was ist das Kopfstück
des Stabes des Ra?
Der Stab ist ein Stock, ungefähr so lang.
Niemand weiß genau, wie lang.
An der Spitze befindet sich
ein kunstvolles Kopfstück
in Form einer Sonne,
mittendrin ist ein Kristall.
Man brachte den Stab in einen Raum
mit einem Modell der Stadt am Boden.
Stellte man den Stab zu einer
bestimmten Zeit an einen Platz,
schien die Sonne hier durch
und ein Strahl fiel hier auf den Boden
und gab so die Lage
der Quelle der Seelen an.
- Wo die Lade aufbewahrt wurde.
- Und die suchen die Nazis.
Wie sieht diese Lade denn aus?
Ich habe hier ein Bild.
Das ist sie.
- Großer Gott!
- Genau das dachten auch die Hebräer.
Was kommt dort raus?
Ein Blitz. Feuer.
Die Macht Gottes oder so etwas.
Langsam verstehe ich,
warum Hitler daran Interesse hat.
In der Bibel steht geschrieben, dass
die Lade ganze Regionen verwüstet.
Eine Armee, die die Lade mit sich führt,
ist unbesiegbar.
Du hast es geschafft, oder?
- Sie wollen, dass du sie suchst.
- Oh, Marcus!
Sie wollen, dass du die Lade noch
vor den Nazis findest. Sie zahlen gut.
Und das Museum bekommt die Lade,
wenn wir fertig sind?
- Die Bundeslade...
- Es gibt nichts Vergleichbares.
Sie repräsentiert alles, weshalb wir uns
mit Archäologie befassen.
Vor fünf Jahren wäre ich selbst
losgezogen. Ich beneide dich wirklich.
Ich muss nun Abner finden.
Ich glaube, ich weiß, wo ich anfange.
- Ob sie wohl noch bei ihm ist?
- Gut möglich.
Marion ist jetzt deine geringste Sorge.
Glaub mir das.
Wie meinst du das?
3000 Jahre lang haben die Menschen
nach der verschollenen Lade gesucht.
Das darf man nicht
auf die leichte Schulter nehmen.
Niemand kennt ihre Geheimnisse.
Sie ist mit nichts zu vergleichen,
wonach du zuvor gesucht hast.
Willst du mir Angst einjagen?
Du redest wie meine Mutter.
Wir kennen uns nun schon so lange.
Ich glaube nicht an Hokuspokus.
Ich suche etwas sehr Bedeutsames
und du malst den Teufel an die Wand.
Außerdem weißt du ja,
dass ich ein vorsichtiger Typ bin.
Schön, Sie wiederzusehen.
Hallo, Marion.
Indiana Jones.
Ich wusste immer,
eines Tages kommst du zurück.
Ich zweifelte nie daran.
Irgendwie war das unvermeidbar.
Was tust du hier in Nepal?
Ich brauche was
aus der Sammlung deines Vaters.
Ich habe dich in den letzten zehn Jahren
hassen gelernt.
- Ich wollte dir nie wehtun.
- Ich war verliebt, ein Kind. Es war falsch.
- Du wusstest, was du getan hast.
- Ja, jetzt. Raus aus meinem Haus!
Dir muss nicht gefallen, was ich tat.
Aber jetzt können wir einander helfen.
Ich brauch ein Stück aus der Sammlung
deines Vaters. Bronze, etwa so groß.
- Weißt du, welches ich meine?
- Ja, ich weiß es.
Wo ist Abner?
Abner ist tot.
- Marion, das tut mir Leid.
- Weißt du, was du mir angetan hast?
- Ich sagte schon so oft Verzeihung.
- Dann sag es noch mal.
- Es tut mir Leid.
- Ja, jedem tut es Leid.
Abner tat es Leid,
dass er mich mitnahm,
mir tut"s Leid,
dass ich in diesem Loch festsitze.
Jedem tut irgendwas Leid.
Es ist ein wertloses Bronzemedaillon.
Wirst du es mir geben?
- Ich weiß nicht, wo es ist.
- Vielleicht könntest du es finden.
$ 3000.
Damit würde ich zurückkommen,
aber nicht mit Stil.
Ich kann dir in den Staaten
noch 2000 dazugeben. Es ist wichtig.
Vertrau mir.
Du weißt, welches Stück ich meine.
Und du weißt, wo es ist.
- Komm morgen wieder her.
- Warum?
Weil ich es sage, darum.
Wir sehen uns morgen, Indiana Jones.
- Guten Abend, Fräulein.
- Die Bar ist geschlossen.
Wir haben keinen Durst.
- Was wollen Sie?
- Dasselbe wie Dr. Jones.
Er sagte Ihnen gewiss,
dass es noch andere Interessenten gibt.
Das muss er vergessen haben.
Er ist ein Mann mit ruchlosem Charakter.
Ich hoffe um Ihretwillen,
dass er es noch nicht erhielt.
- Wieso? Wollen Sie mehr bieten?
- Sicher. Ist es noch in Ihrem Besitz?
Nein, aber ich weiß, wo es ist.
Wie wär"s mit einem Drink?
Ihr Feuer geht gleich aus. Warum
sagen Sie nicht gleich, wo das Stück ist?
Hören Sie, Herr Mac, ich weiß nicht,
mit wem Sie normalerweise verhandeln,
aber in meinem Haus
macht mir niemand Vorschriften.
Ich kann Ihnen zeigen,
was ich normalerweise mache.
Nimm deine Hände weg!
Nimm deine dreckigen Hände weg!
Halt! Ich kann vernünftig sein.
- Zu spät.
- Sie brauchen das nicht zu tun.
Warten Sie.
Ich werde Ihnen alles sagen.
Ja, ich weiß, dass Sie das tun werden.
Lasst sie los.
Whisky.
Erschieß sie. Erschieß sie beide.
Mein Medaillon!
Du hast es nicht verlernt,
einer Lady eine schöne Zeit zu bereiten.
- Du hast was drauf!
- Ich sag dir was.
Solang ich nicht meine $ 5000 habe,
bekommst du mehr, als du wolltest.
Ich bin deine verdammte Partnerin!
KAIRO
Kairo, eine höllische Stadt.
Ein Paradies auf Erden.
Warum macht ihr so einen Lärm?
Was ist das?
Wo kam dieses Tier her?
Oh nein.
Süß. Was für ein
entzückendes Geschöpf.
Dann soll es in unserem Haus
willkommen sein.
Ihr braucht es nicht
meinetwegen zu behalten.
Klar, dass die Deutschen dich anheuern.
Du bist hier der beste Gräber.
Meine Dienste sind belanglos für sie.
Sie heuerten jeden Gräber in Kairo an.
Die Ausgrabungsarbeiten
sind umfangreich.
Sie holen die Stärksten, zahlen wenig.
Als wären die Pharaonen wieder da.
- Wann fanden sie den Raum?
- Vor drei Tagen.
Sie haben niemand mit Verstand dabei.
Außer einem ...
Er ist sehr klug.
Ein französischer Archäologe.
- Wie heißt er?
- Er wird Bellosh genannt.
Belloq. Belloq.
Die Deutschen haben
einen großen Vorsprung gewonnen.
Sie haben beinahe
die Quelle der Seelen gefunden.
Sie werden sie nicht
ohne das hier finden.
Wer kann uns diese Inschrift deuten?
Vielleicht kann uns
ein Bekannter von mir helfen.
Indy, da ist etwas, das mich beunruhigt.
Und das wäre?
Die Lade.
Wenn sie in Tanis ist, sollten
die Menschen nicht ihre Ruhe stören.
Der Tod war immer ihr Begleiter.
Sie ist nicht von dieser Welt.
- Brauchen wir den Affen?
- Ich bin erstaunt,
dass du so über unser Baby redest.
- Er hat dein Aussehen geerbt.
- Und deinen Verstand.
Ich bemerkte das schon.
Ein schlaues kleines Tierchen.
- Wo willst du hin?
- Er wird"s schon wissen. Da, eine Dattel.
Komm schon, komm ... Marion!
- Was ist das?
- Eine Dattel. Man kann sie essen.
Warum hast du nicht geheiratet
und hast neun Kinder wie Sallah?
Wer sagt, dass es nicht so ist?
Ich. Dad durchschaute dich
vor langer Zeit.
- Er sagte, du wärst ein Penner.
- Wie nett.
Der begabteste Penner,
den er je ausbildete. Er liebte dich.
- Wie kam"s dann zu seiner Abneigung?
- Wegen dir.
Marion, verschwinde hier! Duck dich!
Okay!
Hilfe! Hier bin ich, Indy!
Macht Platz! Weg da!
Hilf mir!
Das könnt ihr nicht machen.
Ich bin Amerikanerin.
Indiana Jones! Hilf mir, Jones!
SPRENGSTOFF
Marion ...
Sie suchen nach mir?
- Belloq.
- Guten Tag, Dr. Jones.
- Ich sollte Sie sofort töten.
- Kein geheimer Ort für einen Mord.
Die kümmert es nicht,
ob wir uns umbringen.
Sie mischen sich nicht
in unsere Angelegenheiten.
Ich habe das Mädchen nicht da
reingezogen. Setzen Sie sich lieber.
Benehmen wir uns doch
wie zivilisierte Menschen.
Noch den gleichen Geschmack,
was Freunde angeht.
Seltsam, dass es so endet, nach
so vielen anregenden Begegnungen.
Wo soll ich wieder einen Gegner finden,
der mir ebenbürtig ist?
Suchen Sie doch hier in der Kanalisation.
Wir beide sind uns sehr ähnlich.
Die Archäologie ist unsere Religion.
Aber wir sind beide
vom reinen Glauben abgefallen.
Unsere Methoden waren nie
sehr unterschiedlich.
Ich bin Ihr dunkles Spiegelbild. Es fehlt
nur wenig, und Sie wären so wie ich.
- Und Sie stünden nicht mehr im Licht.
- Jetzt werden Sie aber widerlich.
Sie wissen, dass es wahr ist.
Wie nett.
Sehen Sie die hier. Sie ist wertlos.
Für $ 1 0 von einem Straßenverkäufer.
Wenn sie 1 000 Jahre lang vergraben
im Sand liegt, wird sie unbezahlbar.
So wie die Lade. Männer werden
dafür töten. Männer wie Sie und ich.
Was ist mit Ihrem Chef, dem Führer?
Wartet er nicht darauf,
sie in Besitz zu nehmen?
Alles zu seiner Zeit,
wenn ich damit fertig bin.
Sind Sie sich im Klaren darüber,
was diese Lade ist?
Sie ist ein Sendegerät.
Damit kann man mit Gott sprechen.
Und jetzt ist sie in meiner Reichweite.
Sie wollen mit Gott sprechen?
Wir sollten gemeinsam zu ihm gehen.
Nichts lieber als das.
Onkel Indy!
Wir wollen nach Hause gehen!
Nächstes Mal braucht es mehr
als ein paar Kinder, um Sie zu retten.
Ich dachte, ich würde dich dort finden.
Besser als die US Marines, oder?
- Marion ist tot.
- Ja, ich weiß. Es tut mir Leid.
Das Leben geht weiter, Indy.
Das ist die Wahrheit!
Ich muss dir viel erzählen.
Zuerst bringen wir sie heim.
Dann bringe ich dich zu dem alten Mann.
Wie schaffte das Belloq nur? Woher
hat er eine Kopie des Kopfstücks?
Es gibt nirgendwo Bilder
oder Duplikate davon.
Ich kann dir nur sagen,
was ich selbst sah.
Ein Kopfstück wie dieses hier,
nur die Ränder waren rauer.
In der Mitte war bei ihm ein Kristall
und darum herum war an einer Seite
eine Inschrift, wie auf diesem hier.
Sie führten die Berechnungen
im Kartenraum durch?
Heute Morgen.
Belloq und Dietrich, der deutsche Boss.
Als sie rauskamen, zeigten sie uns eine
neue Stelle zum Graben, weg vom Lager.
- Die Quelle der Seelen, wie?
- Komm, komm. Sieh mal.
- Setz dich, komm, setz dich.
- Was heißt das?
Dies ist eine Warnung,
niemals die Bundeslade zu berühren.
Konnte Belloq die Länge des Stabes
hier ablesen?
Ja, das steht hier. Das war der alte Weg.
Das bedeutet sechs Kaddam lang.
- Ungefähr 1 83 cm.
- Warte!
Nimm ein Kaddam zurück, zu Ehren des
hebräischen Gottes, dessen Lade das ist.
Und ihr Kopfstück hatte nur
auf einer Seite Inschriften. Richtig?
Belloqs Stab ist zu lang.
Jetzt graben sie an der falschen Stelle!
Ich bin dêr König dêr Sêê
Ich bin dêr Bêhêrrschêr dêr ...
Schlechte Datteln.
Ich sagte doch, Sie sollen
Berlin nicht voreilig informieren.
Archäologie ist keine exakte
Wissenschaft. Man kann nichts planen.
Der Führer ist ungeduldig. Er will
stets Berichte, erwartet Fortschritte.
- Sie ließen mich glauben ...
- Keinesfalls!
Ich sagte nur, es sehe günstig aus.
Übrigens war meine Berechnung
mit diesen Informationen korrekt.
Sie machen keine Scherze, oder?
- Wann trifft die Sonne auf den Raum?
- Um 9.00 Uhr morgens.
Dann bleibt nicht viel Zeit.
- Wo graben sie nach der Quelle?
- Dort.
- Aber der Raum ist dort.
- Gehen wir dahin!
Sallah?
Sallah!
Was ist los? Ich hole euch Wasser,
ich besorge es euch.
Ich hole Wasser.
Wie schmeckt das Essen?
Ich dachte, du wärst tot.
Sie haben wohl die Körbe vertauscht.
- Bist du verletzt?
- Nein. Bring mich hier weg.
Die kommen gleich zurück.
Schneid mich los, schnell.
Sie fragen mich dauernd nach dir.
Was du alles weißt.
Was ist los? Schneid mich los.
- Ich weiß, wo die Lade ist.
- Die Lade ist hier?
Ich komme mit dir. Hol mich hier raus!
Wenn ich dich jetzt mitnehme,
suchen sie uns.
Hol mich hier raus! Bist du verrückt?
Ich tu das nicht gern, aber wenn du jetzt
nicht still bist, geht das Ganze schief.
Ich komme zurück und hole dich.
Das ist es.
Vielleicht wartet die Lade in einer
Vorkammer darauf, entdeckt zu werden.
Vielleicht entging uns
ein wichtiger Hinweis.
- Das Mädchen kann vielleicht helfen.
- Ich glaube das auch.
Sie hatte jahrelang das Original und weiß
vielleicht was, wenn man sie motiviert.
Ich sage Ihnen, sie weiß nichts.
Sie sind so zimperlich.
Das entspricht nicht Ihrem Ruf.
Überlassen Sie es mir.
Ich habe dafür einen guten Mann.
Indy, hier, wir sind auf Stein gestoßen.
Legt das frei.
Los, sucht nach den Kanten.
Gut, gut, gut. Sieh mal, Indy.
- Okay, bringt die Brechstangen her.
- Alle zusammen, Jungs!
Los!
Schiebt die Stangen darunter.
Genau so. Passt auf eure Füße auf!
Vorsichtig, vorsichtig!
Verzeihung, Indy.
Indy, warum bewegt sich der Boden?
Gib mir deine Fackel.
Schlangen.
Warum ausgerechnet Schlangen?
Aspisvipern. Sehr gefährlich.
Du gehst zuerst.
Zu Fuß durch die Wüste zu fliehen,
dauert drei Wochen in jede Richtung.
Also iss doch bitte etwas.
Ich muss mich entschuldigen.
Kein Essen, kein Wasser. Was für
Menschen sind denn Ihre Freunde?
Zu diesem Zeitpunkt meiner Arbeit
sind sie ein notwendiges Übel.
Sie sind nicht meine Freunde.
Aber mit den richtigen Beziehungen
sind wir, selbst in diesem Teil der Welt,
nicht ganz unzivilisiert.
- Wunderschön.
- Ich würde dich gerne darin sehen.
Das kann ich mir denken.
Okay.
Was hast du hier eigentlich zu trinken?
Uns bleibt nicht viel Zeit.
Bald tun sie dir was an.
Ich kann das nicht verhindern, außer
du gibst mir was zu ihrer Besänftigung.
Eine Information, die ich
zu deinem Schutz verwenden könnte.
Ich sagte schon alles. Ich bin
Jones gegenüber nicht verpflichtet.
Er brachte mir immer nur Ärger.
Marion, du bist sehr schön.
Wir brauchen wohl keine Anstandsdame.
Langsam ... Iangsam!
Runter, weiter runter. Vorsichtig.
Ist alles okay, Indy?
Langsam, Jungs, langsam.
Ich sagte ja, es passiert nichts.
Sallah, komm hier runter.
Schenk mir was ein.
Das ist gut.
Hoppla!
Was ist das für ein Zeug, René?
Ich bin damit aufgewachsen.
Es ist meine Familienmarke.
Ich muss jetzt aber gehen, René.
Ich mag dich sehr, René.
Vielleicht treffen wir uns mal
unter besseren Bedingungen.
Und wir treffen uns schon wieder,
Fräulein.
Ihr Amerikaner, ihr seid alle gleich.
Immer falsch gekleidet
für die jeweilige Gelegenheit.
Also ...
Worüber sprechen wir jetzt?
Okay, zieht sie hoch.
Langsam!
- Sie sind so stur wie das Mädchen.
- Sie mögen sie zu sehr.
Ihre archäologischen Methoden
sind mir zu primitiv.
Sie würden mit einem Bagger
nach einer Porzellantasse suchen.
Wecken Sie Ihre Leute!
- Indy, die Fackeln brennen ab.
- Los, gehen wir.
- Sallah.
- Hallo, hallo!
Dr. Jones, was machen Sie denn
an so einem unangenehmen Ort?
Kommen Sie runter, ich zeig"s Ihnen.
Danke, aber wir haben es hier oben
sehr gemütlich. Oder etwa nicht?
Ja, es ist sehr gemütlich hier oben.
Und wieder einmal gehört mir jetzt das,
was kurz in Ihrem Besitz war.
Ihre Bemühungen
finden ein passendes Ende.
Ihr Name wird immer mit diesem Fund
in Verbindung gebracht werden.
In 1 000 Jahren sind vielleicht
selbst Sie auch etwas wert.
- Dieser Dreckskerl.
- Wir müssen jetzt gehen.
Unser Schatz wird in Berlin erwartet.
Wir wollen Sie aber nicht allein lassen.
Du fieses Schwein,
lass mich los. Hör auf!
Halt dich fest!
Lass dich nicht fallen.
Ich habe eine Idee.
Du Verräter, nimm deine Hände weg!
Schlangen ...
An deinem Fuß!
- Das Mädchen gehörte mir!
- Sie nützt unserer Mission nichts mehr.
Ich frage mich manchmal,
ob Ihnen das wirklich klar ist.
- Das wollte ich nicht, Chérie.
- Ihr Bastarde, ich kriege euch noch!
Indiana Jones, adieu.
Nimm die. Schwenke sie dorthin,
wo sich was schlängelt.
Hier schlängelt sich alles!
- Indy!
- Mein Gott!
- Woher hast du das? Von ihm?
- Ich versuchte zu fliehen.
- Wie sehr hast du"s versucht?
- Wo warst du?
- Was tust du da?
- Feuer, hilf mir mal!
- Wie kommen wir raus?
- Ich arbeite daran.
Beeile dich damit.
- Wo willst du hin?
- Durch diese Wand.
- Wir müssen laufen, egal was passiert.
- Was meinst du damit?
Indy! Lass mich nicht alleine hier.
- Jetzt geht"s los. Mach dich bereit!
- Indy, die Fackel geht aus!
Sieh dir das mal an.
Sie fliegen sie aus. Wenn sie
aufgeladen wird, sind wir im Flieger.
Monsieur, trinken wir auf unseren Erfolg
in der Wüste. Auf die Lade.
Erst wenn wir weit weg sind.
Und mit Ihnen trinke ich nicht.
Bleibt bei der Lade!
Pass auf!
- Oh, mein Gott!
- Marion ... !
Ich bin hier drin eingesperrt.
Ich bin hier!
- Indy, ich kann nicht raus.
- Zieh an dem Hebel.
Ich kann nicht raus.
Indy, ich krieg das Schloss nicht auf.
- Es klemmt.
- Dreh daran.
- Egal. Lehn dich zurück!
Bringt die Lade weg von hier.
Bringt sie zum Lastwagen.
Wir fliegen von Kairo aus.
Und, Gobler,
alle Mann zum Schutz einteilen.
Jones ... !
Heiliger Strohsack! Meine Freunde,
ich bin froh, dass ihr nicht tot seid.
Es ist keine Zeit, wenn du die Lade willst.
Sie fährt auf einem Lkw nach Kairo.
Lastwagen? Welcher Lastwagen?
Los!
Geh nach Kairo.
Organisiere eine Fahrt nach England.
Schiff, Flugzeug, egal. Wir treffen uns
bei Omar. Ich verfolge den Lastwagen.
- Wie?
- Weiß nicht. Überlege ich mir noch.
Alles ist geregelt.
Die Lade ist an Bord.
Jetzt, wo du da bist,
fehlt uns nichts mehr.
- Du vertraust diesen Leuten?
- Ja.
Mr Katanga.
Mr Katanga, das sind meine Freunde.
Sie gehören zur Familie.
Ich werde es erfahren,
wenn man sie schlecht behandelt.
Nehmen Sie meine Kabine.
Mr Jones, ich habe
schon viel von Ihnen gehört.
Sie sehen genau so aus,
wie ich es mir vorgestellt habe.
Auf Wiedersehen.
Passt auf euch auf.
Ich vermisse euch jetzt schon.
Du bist ein guter Freund.
Der Kuss ist für Fayah.
Der für deine Kinder.
Und der ist für dich.
Ich danke dir.
Ein britischêr Matrosê
ist êinê hochfliêgêndê Sêêlê
Und frêi wiê êin Bêrgvogêl
Vor sêinêr kraftvollên Faust
ês bêinahê allên graust
Wo warst du?
- Ich hab mich gewaschen.
- Wo hast du das her?
- Von ihm.
- Wer ist "ihm"?
Katanga. Ich bin nicht die erste Frau,
die mit diesen Piraten reist.
- Es ist sehr schön.
- Ja?
- Ja.
- Tatsächlich?
Was hast du gesagt?
Warte, ich brauche keine Hilfe.
Doch. Du bist nicht der Mann,
den ich vor zehn Jahren traf.
Das sind nicht die Jahre, Liebling,
sondern Abnutzungserscheinungen.
Ich brauche keine Krankenschwester.
Ich will nur schlafen.
- Was ist das hier?
- Geh weg ... ! Ja, es tut weh.
Verdammt, Indy.
Wo tut es denn nicht weh?
Hier.
Da ist es auch nicht so schlimm.
Wir bekommen wohl
niemals eine Chance, wie?
- Was ist los?
- Die Maschinen stehen.
Ich gehe mal nachsehen.
- Was ist passiert?
- Wir haben wichtige Freunde.
Sie und das Mädchen müssen
im Laderaum verschwinden. Los!
Rühren Sie mich nicht an.
- Was ist mit Jones?
- Noch keine Spur von ihm.
Jones ist tot.
Ich habe ihn getötet.
Er war für uns wertlos.
Aber das Mädchen bringt dort,
wo wir hinfahren, ordentlich was ein.
Herr Colonel,
nehmen Sie diese Ladung mit
und lassen Sie uns das Mädchen.
So haben wir weniger Verlust.
Du Wilder hast gar kein Recht,
irgendetwas zu fordern.
Wir nehmen, was wir wollen. Dann
sehen wir, ob wir dein Schiff sprengen.
Das Mädchen bekomme ich
als Teil meiner Vergütung.
Ihr Führer wäre sicherlich einverstanden.
Wenn sie mir nicht gefällt,
könnt ihr mit ihr machen, was ihr wollt.
Entschuldigen Sie.
Ich kann Mr Jones nicht finden.
Ich suchte überall.
Er muss aber irgendwo sein.
- Such noch mal.
- Ich habe ihn gefunden.
- Wo?
- Da.
Der Altar wurde
nach Ihren Anweisungen vorbereitet.
Gut. Bringen Sie sofort die Lade dorthin.
Monsieur ...
Bei dem Gedanken an dieses
jüdische Ritual ist mir nicht wohl.
Sind Sie sicher, dass es nötig ist?
Dann frage ich Sie,
ob Ihnen wohler wäre,
wenn wir die Lade in Berlin
für Ihren Führer öffneten
und erst dort untersuchten,
ob die heiligen Tafeln drin sind
und ob Sie die Mission
erfolgreich durchführten
und die einzige, echte Lade
erobert haben?
Ich werde die Lade
in die Luft jagen, René.
Ihre Hartnäckigkeit
überrascht selbst mich.
- Da sind Söldner nichts dagegen.
- Dr. Jones ...
Sie glauben wohl nicht,
dass Sie entkommen?
Das hängt nur davon ab, wie vernünftig
wir sind. Ich will nur das Mädchen.
- Und wenn wir das verweigern?
- Dann hat Ihr Führer keinen Schatz.
Okay, geht zurück.
Geht alle zur Seite.
Okay, Jones, Sie haben gewonnen.
Jagen Sie sie in die Luft.
Ja, jagen Sie sie in die Luft
und somit zurück zu Gott.
Ihr ganzes Leben suchten Sie
nach archäologischen Relikten.
In der Lade befinden sich Schätze,
die Ihre Hoffnungen weit übertreffen.
Sie wollen sie, ebenso wie ich,
unbedingt offen sehen.
Indiana, wir gehen einfach
durch die Geschichte hindurch.
Das ... Das hier ist wirklich Geschichte.
Tun Sie, was Sie wollen.
Marion, sieh nicht hin,
egal, was passiert.
Das ist so schön!
- Indy?
- Nicht hinsehen. Mach die Augen zu!
Sie erwiesen Ihrem Land
einen großen Dienst.
Sie fanden die Entlohnung
hoffentlich zufriedenstellend.
Das Geld ist okay.
Aber die Situation nicht.
- Ich denke, wir sind jetzt fertig.
- Wo ist die Lade?
Ich dachte, wir klärten das.
Sie ist an einem sicheren Ort.
- Sicher vor wem?
- Sie ist eine Quelle großer Macht.
- Sie muss erforscht werden.
- Das wird geschehen.
Das versichere ich Ihnen,
Dr. Brody. Dr. Jones.
Wir haben Spitzenleute,
die bereits daran arbeiten.
- Wer?
- Spitzenleute.
He, was ist passiert?
Du siehst unglücklich aus.
- Dummköpfe!
- Was haben sie gesagt?
- Die wissen nicht, was sie da haben.
- Ich weiß aber, was ich habe.
Komm, ich lade dich zu einem Drink ein.
Du weißt schon, ein Drink?
STRENG GEHEIM
NICHT ÖFFNEN