Der Pfeil,
der das Wildschwein niederstreckte,
kam von Seiner Exzellenz lchimonji.
Trinken wir auf seine Glanzleistung!
So eine Bestie!
Sie kam plötzlich
auf mich losgeschossen.
Mein Pferd schlug aus,
ich fiel zu Boden,
wie sollte ich da zielen?
Vater,
sollen wir das Tier hier braten?
Ach, so ein altes Wildschwein!
Sein Fleisch ist zäh und stinkt!
Ungenießbar!
Wie ich, der alte Hidetora.
Würdet ihr mich essen?
lhr würdet uns
im Hals stecken bleiben!
lch habe mich
Eurer Jagd angeschlossen,
um unsere Freundschaft zu festigen.
Stimmt!
Durch die Heirat meiner Tochter mit
Eurem Sohn Saburo hoffe auch ich,
die Freundschaft der lchimonjis
mit den Ayabes zu besiegeln.
Wartet!
Das ist auch meine Absicht.
Ehrwürdiger lchimonji,
das ist die ideale Gelegenheit.
Gebt uns Eure Antwort:
Wer soll Saburos Frau werden,
meine Tochter oder Ayabes?
Keine leichte Wahl!
Zwei Prinzessinnen
und nur ein Prinz!
Wenn nur Jiro, mein zweiter Sohn,
noch frei wäre!
Kyoami!
Unterhalte uns!
Was hoppelt
von jenem fernen Berge
und jenem nahen Berge
in munt'ren Sprüngen eilig her?
Und trägt dabei zur Schau
zwei spitze Lauscher?
Ein Kaninchen!
Kyoami, ist es nur ein Kaninchen?
Eher zwei, oder?
Für Vaters Schmaus
kommen sie von ihren zwei Bergen.
Saburo, was fällt dir ein?
Halt den Mund!
Euer Vater scheint müde zu sein.
Ziehen wir uns zurück,
bis er erwacht.
Das sieht ihm gar nicht ähnlich.
Er tut nur so!
Was blieb ihm andres übrig
nach Saburos Beleidigung?
Die eine Jagd hat gereicht.
Seltsam!
Früher hätte ihn
eine ganze Eroberung nicht erledigt.
Und das vor den Gästen!
Kyoami, wecke ihn.
Vater macht mir Sorgen.
Er schnarcht kaum noch!
Vater, was ist los?
Leidet lhr?
Vater...
Ein Traum...
lch habe geträumt...
ich war in einer rauen Gegend,
doch in dieser Wildnis
traf ich niemanden,
wohin ich auch lief.
lch rief und schrie,
niemand antwortete mir.
lch war allein...
allein in der weiten Welt.
lch fröstelte...
So was Albernes!
Durch Taros Stimme
kam ich wieder zu mir.
lch sah meine geliebten Kinder.
Taro war da,
Jiro...
und auch Saburo.
Vater,
was ist nur in Euch gefahren?
Widerlich!
Hüte deine Zunge!
Sei froh, dass er an uns denkt!
lst schon seltsam.
lch kann es kaum glauben.
Normalerweise
sollen wir ihm nur gehorchen.
Reicht Euch das nicht mehr?
Wartet!
Seit langem schon
denke ich über etwas nach...
Jetzt will ich es euch sagen.
Es ist eine gute Gelegenheit
und auch der Ort ist richtig.
Fujimaki und Ayabe sind hier,
um ihre Töchter zu verheiraten.
Holt sie her!
lch, Hidetora lchimonji,
kam in der kleinen Burg
hinter dem Gebirgskamm zur Welt.
Damals war diese Ebene
das Ziel zahlloser Kriege
zwischen allen Clans.
Mit siebzehn
wurde ich Herr über die Burg.
Fünfzig Jahre lang
kämpfte ich um diese Ebene
und hisste schließlich unsere Flagge
auf der großen Burg dort.
Noch einige Jahre
kämpfte ich unerbittlich
gegen diese zwei Feldherren.
Jetzt ist die Zeit gekommen,
Frieden zu schließen
und unsere Streitrosse zu zügeln.
Doch der alte Hidetora
ist schon siebzig Jahre alt!
Darum erkläre ich heute...
meinen ältesten Sohn Taro
zum Oberhaupt des Clans.
- Mein Herr! So plötzlich?
- Mein Herr!
Meine Entscheidung
ist reiflich überlegt.
Es kommt ein Punkt,
da muss man abtreten
und der Jugend
die Zügel überlassen.
lch sage euch,
dieser Punkt ist gekommen.
lch wiederhole es:
Ab jetzt ist Taro
das Oberhaupt der lchimonjis
und ihrer Ländereien.
lch überlasse ihm den Bergfried
und beziehe die Bastei.
lch behalte ein Gefolge
von dreißig Mann
sowie den Titel und Rang
des Grundherrn.
Taro erhält die Vollmacht
über Ländereien und Kavallerie.
lch erwarte von euch,
dass ihr gehorcht!
lch werde gehorchen.
Aber was habt lhr für uns,
Jiro und Saburo,
vorgesehen?
Euch, Jiro und Saburo, gebe ich
die zwei anderen Burgen
mit den dazugehörigen Ländereien.
lhr werdet die Burgen befestigen
und Taro unterstützen.
Als euer Gast in der ersten,
zweiten oder dritten Burg werde ich
meinen Lebensabend genießen.
Furchtbar, alt zu sein!
lch bitte ums Wort.
lch respektiere Euren Wunsch,
die Führung des Clans
niederzulegen,
aber bitte Euch, es nicht zu tun.
Und warum?
Wohl bin ich der Älteste,
doch es wäre
eine allzu schwere Bürde,
Euren Platz einzunehmen.
lch habe oft
den Kriegsgott angebetet,
er möge Euch
100 Jahre leben lassen
und mir dafür
ein paar Jahre streichen.
Der redet wie ein Buch!
Nie würd ich's wagen,
so zu säuseln.
Wie peinlich!
Sei nicht boshaft!
Soll das etwa heißen,
Taro schmeichelt mir nur?
Vater, hört nicht auf Saburo.
lch denke wie Taro:
Nichts wäre uns lieber,
als hinter dem väterlichen Schilde
zu verweilen.
Aber jetzt sind wir an der Reihe,
sein weises Wesen
gegen die giftigen Pfeile
des Lebens zu schützen.
Gut gesprochen!
Bring mir den Köcher!
Zerbrecht einen Pfeil.
Gelingt es euch?
Jetzt...
versucht es mit einem Bündel.
Ein einzelner Pfeil bricht leicht,
aber nicht drei auf einmal.
Sollte Taro allein in Gefahr sein,
so würden eure vereinten Kräfte
den Clan und sein Land retten.
Vater, auch drei
gebündelte Pfeile können brechen.
Fängst du wieder an
mit deinen Faxen!
Lass den Unsinn!
lhr redet Unsinn!
Euer Plan ist absurd.
lhr seid entweder senil
oder närrisch!
Sei still!
lch bin dein Vater!
Was habe ich Närrisches gesagt?
Was habe ich Seniles gesagt?
Das sage ich Euch:
Was glaubt lhr,
in was für einer Welt wir leben?
Man überlebt am besten
ohne Glauben und Gesetz.
- Das weiß ich auch!
- Gewiss!
lhr habt hemmungslos
Blut vergossen,
weder Mitleid
noch Erbarmen gezeigt.
Wir sind auch Kinder dieser Zeit
des Kampfes und des Chaos.
Und lhr vertraut uns,
weil wir Eure Söhne sind?
Vater,
für mich seid lhr ein alter Narr,
ein seniler alter Narr!
Ach, so ist das!
Du sagst, eines Tages
könntest du deinen Vater vergessen,
ihn verraten?
Noch mehr Unsinn!
Verrät sich ein Verräter?
Dann meinst du deine Brüder?
lst er etwa neidisch aufs Erbe
seines Bruders?
Verleumdest du mich deshalb?
Vorsicht, du gehst zu weit!
Vater, die drei Pfeile
sind bereits gespalten.
Bald werden sich drei Brüder
gegenseitig töten.
Wie schändlich!
Du verhöhnst
die Wünsche deines Vaters.
Eltern und Kinder bedeuten
also nichts auf dieser Welt?
Gut! Dann löse ich
jegliche Verbindung zwischen uns!
Ab jetzt sind wir fremde Leute.
Geh mir aus den Augen!
Was sagt lhr?
Schweig, Tango.
Saburo war mein Lieblingssohn,
darum habe ich ihn verzogen.
lch bin schuld an seiner Arroganz,
seiner Unverschämtheit.
Das lässt sich
nicht wieder gutmachen.
Ein brandiges Glied,
auch das eigene,
muss man amputieren.
lch bitte Euch!
Saburo ist direkt,
vielleicht auch respektlos.
Aber seine Aufrichtigkeit
spricht für ihn.
Hört auf ihn,
denn er spricht die Wahrheit
und irrt sich nicht.
- Schweig!
Nein!
Verschwinde!
lch bleibe!
Du wagst es?
Seid lhr verrückt, Herr?
Ein treuer Untertan
muss ehrlich sein.
- Euer Schwert bremst mich nicht!
- Du Lümmel!
Nehmt Eure
übereilte Entscheidung zurück!
Du bist genauso unverschämt
wie Saburo.
Verschwindet!
Vater!
Welch ein Unglück!
Ja. Was habt lhr vor?
Um meinen Vater tut es mir Leid,
nicht um mich.
Wenn ich bedenke,
was ihn erwartet.
Tango, du bist ein ldiot!
- Wieso?
- Weil du mich verteidigt hast.
Du hättest bei Vater
bleiben müssen.
ln jedem Fall!
lch seh wohl nicht recht,
werden wir verfolgt?
Wartet!
- Wohin so schnell, Schwiegersohn?
- Wer, ich?
Hört mir zu!
lhr habt die Wut Eures Vaters
einstecken müssen.
Ayabe und ich
haben alles gesehen und gehört.
lhr wurdet verstoßen,
ohne Land, fast als Bettler...
Verzeiht...
lch wollte sagen...
Mir fehlen die Worte.
Sei's drum!
Einem besseren Bettler...
Seine Tochter...
Gewiss!
Nein, wartet!
Sicher,
Ayabe verzichtet auf die Heirat.
Aber als ich
auf dem Heimweg nachdachte,
fand ich Euer Verhalten
sehr bemerkenswert.
Eure Offenheit hat mir gefallen,
und auch Euer Charakter.
lhr seid der ideale Schwiegersohn!
lch bin umgedreht,
aber lhr flieht vor mir.
Wollt lhr nicht?
Ob ich will oder nicht...
Kommt auf meine Burg
und überlegt es Euch dort.
Tango, du bist vom selben Schlage!
Du hast auch Charakter!
Komm mit,
ich kann dich gebrauchen.
lch bin Euch sehr dankbar,
aber ich muss ablehnen.
Selbst wenn ich mich
verkleiden müsste,
würde ich meinen Herrn
nicht verlassen.
Was ist los?
Hidetoras Favoritinnen verweigern
Eurem Gefolge den Zutritt.
Unverschämt!
Jetzt habe ich hier das Sagen!
Wie wagen sie es?
Meine Frauen gehen
vor Taros Frau auf die Knie!
Unerträglich!
Wieso denn?
Habt lhr ihm diese Burg vermacht,
ja oder nein?
Dir schenke ich mein Haus!
Dir schenke ich mein Land!
Der Dorfchef ist sehr großzügig!
Er wird auf dem Felde enden,
als König der Vogelscheuchen!
Bin ich närrisch?
Verzeihung, der Narr bin ich!
lch mache mich lächerlich,
zu Euren Diensten!
lch kreise närrisch um Euch,
lhr dreht Euch im Kreis!
- Was fällt dir ein?
Kaede...
jetzt,
da das ganze Land mir gehört,
scheint mir die Landschaft
ganz verändert.
Mir scheint,
hier hing zuvor das Banner.
Ja, mit Vaters Helm und Rüstung.
Und?
lch habe sie seinen Leuten gegeben.
Die Rüstung ist unwichtig,
aber das Banner...
Mein Herr,
das Banner gehört
zum Oberhaupt des Clans.
Aber Vater behält
seinen Titel und Rang.
Ohne das Banner
seid lhr nur ein Schatten.
Was soll das?
Vater hat es klar gesagt:
Taro ist das Oberhaupt des Clans.
Dann...
handelt auch entsprechend.
Das Banner wollt lhr?
So was Blödes!
Erst hergeben, dann zurückholen!
Auf Befehl Seiner Exzellenz Taro!
Der Herr flattert
wie eine Feldflasche im Wind.
Mal dahin,
mal dorthin.
Und hoppla, hoppla, hopp!
Am Bergfried
flattert eine Flasche!
Nicht schlecht!
Lümmel! Dir werd ich's zeigen!
Der Herr flattert
wie eine Feldflasche im Wind...
Genau, genau!
Mal dahin,
mal dorthin!
Und hoppla, hoppla, hopp!
Am Bergfried
flattert eine Flasche.
Nicht schlecht!
Nicht schlecht, was?
Wer ist da?
lch bin's, Ogura!
Nachricht vom Bergfried:
Seine Exzellenz Taro
versammelt seine Familie,
um die Machtübergabe zu feiern.
Er wünscht Eure Anwesenheit.
Und auch lkomas.
So, ein Familientreffen!
Nur mit uns?
Schwiegervater, bitte,
setzt Euch doch.
lch soll mich hier unten hinsetzen?
Wer bin ich denn für Euch?
Der ehrenwerte Vater
unseres Gatten.
Mehr nicht?
Und Seine Exzellenz
ist wohl schon begraben?
Scherzt lhr?
lch scherze nicht.
lch behalte meinen Titel und Rang,
vergisst du das?
Ganz im Gegenteil.
lhr wart es, Vater, der mich
zum Oberhaupt erklärt habt,
das vergesst lhr wohl!
Was sagst du da?
lch überließ dir den Bergfried,
beschränkte mein Gefolge.
Beschränkt mag es sein,
aber umso schlechter
benimmt es sich.
Was soll dieses Lied?
Wie soll ich mich durchsetzen
bei solchem Klamauk?
Es sind Krieger,
keine geschulten Höflinge.
Sie singen nun mal gern!
Es gibt Grenzen!
Dieses Lied verspottet mich,
der Autor muss bestraft werden.
Meine Wache hatte das vor,
doch lhr habt sie getötet.
Das kann ich nicht hinnehmen.
Diesmal drücke ich noch
ein Auge zu,
aber lhr müsst mir versprechen,
dass es nicht wieder vorkommt.
Unterschreibt diesen Schwur...
und besiegelt ihn mit Blut.
Ein Blutschwur?
So ein Unsinn!
Lies.
''Schwur.
''Erstens:
''lch übertrage Taro
alle Güter der lchimonjis.
''Zweitens:
''lch übertrage Taro
die Führung unseres Clans.
''Drittens:
''Obwohl ich sein Vater bin,
''unterwerfe ich mich
seiner Autorität
''und widersetze mich nicht.
''Das schwöre ich vor den Göttern.
''Jeder Eidbruch
soll bestraft werden.''
Diesen Wisch soll ich
mit meinem Blut besiegeln?
Sämtliche Punkte habt lhr
vor Fujimaki und Ayabe
selbst ausgesprochen.
Was ändert es,
wenn lhr unterzeichnet?
Das soll ein Sohn sein?
Was meint lhr?
Benimmt sich so ein Sohn?
Die Henne hackt auf dem Hahn herum
und der Hahn kreischt vor Freude!
lch bleibe nicht hier.
lch habe noch einen Sohn.
Danke fürs Kommen.
Hier bin ich geboren
und hier wuchs ich auf.
lch verließ diese Burg,
um Euch zu heiraten.
Die Heirat stillte das Misstrauen
meiner Familie.
Hidetora ermordete sie.
Jetzt bin ich zurück
auf der Burg meiner Familie.
Wie sehr habe ich mich
nach diesem Tag gesehnt!
Genau hier hat sich meine Mutter
das Leben genommen.
Vater ist auf dem Weg hierher.
Mein Bruder hat ihn rausgeworfen.
Er schreibt,
Vater wird exzentrisch,
es sei riskant, ihn aufzunehmen.
lkoma, Vaters Berater,
weiß über alles Bescheid.
Diese Härte
sieht Taro gar nicht ähnlich.
Aber lhr, mein Herr,
warum tut lhr nichts?
Er hat Recht.
Euch steht es zu,
den Clan zu führen.
Taro ist dem nicht gewachsen.
Die Chance Eures Lebens,
setzt darauf!
Würdet ihr denn
auf mein Leben setzen?
Gewiss!
Kein Hund folgt einem müden Jäger.
Blast ins Horn
oder werdet zur Beute.
Wie die Hunde heulen!
Das hat mich immer schon geärgert.
Weil ich zwölf Monate später
auf die Welt kam,
soll ich mein ganzes Leben
in seinem Schatten stehen?
Sprengen wir diese Ketten!
Bravo, mein Herr!
Langsam!
Hört zu:
Taro ist eine halbe Portion.
Aber seine Frau, Kaede,
die hat's in sich.
Stimmt.
Sie wäre die ideale Frau für Euch.
Nehmt sie ihm weg!
Sei nicht so frech!
Zunächst geht es um Vater.
Noch hat er dreißig Krieger,
von denen jeder tausend wert ist.
Bald wird Vater
hier mit ihnen eintreffen.
Was tun?
Aufmachen!
Hier ist Hidetora!
Seine Exzellenz ist eingetroffen!
Erst gehe ich zu Sue.
Sagt Jiro, ich will ihn sprechen.
Sue!
Gelobt sel
das Paradles des Westens,
und, ln selnen 36 Mllllarden
verschledenen Erschelnungen,
der gnädlge Buddha
Amlda Butsu.
Hier hatte ich dich erwartet.
Schwiegervater!
Bitte keine Zeremonie.
Es ist lange her.
Lass mich dich ansehen.
lmmer noch dieselbe Traurigkeit...
die mir jedes Mal
das Herz zerreißt.
Dein Lächeln macht es schlimmer.
lch habe deine Burg angezündet,
mit deinen Eltern, deiner Familie...
und du siehst mich so an.
Hass wäre mir lieber.
Den könnte ich ertragen.
Bitte, hass mich doch!
lch hasse Euch nicht.
Die Verkettung unserer Leben...
liegt in Buddhas Hand.
Schon wieder Buddha?
Buddha hat keinen Platz mehr
in dieser schlimmen Zeit,
in der Ashurs Wut
alles an sich reißt.
Rechne nicht
mit Buddhas Mitgefühl!
Da bist du ja, Jiro!
lch werde dein Gast sein.
Taro hat mich enttäuscht, er...
lch weiß Bescheid,
er hat mir geschrieben.
Taro hat dir geschrieben?
Euer Gefolge soll sich
höchst flegelhaft benommen haben.
Euch soll ich gebührend empfangen,
aber Eure Leute
soll ich auf keinen Fall
in die Burg lassen.
Was sagst du da?
lch soll allein hereinkommen und
meine Leute draußen stehen lassen?
Mein Bruder ist
das Oberhaupt des Clans.
lch muss seinem Befehl gehorchen.
Wenn Euch das nicht passt,
solltet lhr vielleicht
besser umkehren
und ihn um Entschuldigung bitten.
Um Entschuldigung bitten?
Umkehren?
Halt!
Kurogane! Shirane!
Was ist los?
lkoma, Herr!
Ein Befehl Seiner Exzellenz:
''Plötzliche Ankunft
''erfordert Vorbereitungen.
''Zieht euch zurück
und wartet vor der Burg.''
Genug.
lch habe verstanden.
Auch du...
Du bist genau wie Taro.
lhr wollt mich loswerden.
lch bin eine Last für euch.
Aber nein.
Wenn lhr allein wärt,
wäre es mir ein Vergnügen.
Ein Kriegsherr
zieht nicht allein durchs Land.
lhr seid abgetreten,
wozu braucht lhr jetzt noch
ein Gefolge?
Nur Vögel und wilde Tiere
brauchen nichts und niemand.
Genug der Ausflüchte.
Öffnet das Tor!
Worauf wartest du?
Du sollst sie nicht reinlassen,
sondern mich rauslassen!
Macht das Tor auf!
Macht wieder zu!
Wir sehen uns nie wieder!
Die Dörfer stehen leer.
Kein einziges Reiskorn
in den Häusern.
Die Bauern sind mit Hab und Gut
in die Berge geflüchtet.
Wir haben keine Wahl.
Gehen wir zur dritten Burg.
Dort hattet ihr Euren ersten Sieg,
dort fing alles an.
- lhr könntet...
- Dummkopf!
Wenn ich es könnte,
würde ich hier nicht Hunger leiden.
Denk doch mal nach!
lch habe den Burgherrn verbannt,
wie würde ich dort wohl
empfangen werden?
Auf Befehl Seiner Exzellenz Taro,
dem Oberhaupt der lchimonjis,
nehme ich diese Burg in Besitz.
Macht das Tor auf!
Ohne unsern Herrn, Saburo,
ist diese Burg nichts wert.
Wir überlassen sie Euch.
Wir wollen nur eines:
ihm folgen und für ihn sterben.
Er soll bei den Fujimakis sein.
Geht zur Seite.
Wir gehen zu ihm.
Hirayama Tango!
Es ist Tango!
lch habe Reis... Gewürze.
Als Bauer verkleidet
sah ich von weitem Euer Leid.
Trotz meiner Verbannung
will ich Euch noch dienen.
Bist du's wirklich, Tango?
Wartet!
Das können wir nicht annehmen.
Ein Samurai nimmt keine Almosen
von Bauern an.
Diese Bauerntölpel
haben Strafe verdient!
Zündet ihre Dörfer an!
Wartet!
Sie sind unschuldig.
Statt Taro zu gehorchen,
sind sie lieber geflohen.
Was hat dieser Teufel gesagt?
Dass lhr verbannt seid.
Jeder, der Euch hilft,
wird hingerichtet.
Jetzt verstehe ich,
du wolltest mich warnen.
Lach nur, Tango!
Hier sitzt Hidetora...
verstoßen von seinen Söhnen,
verjagt von ihren Burgen,
ohne Dach über dem Kopf.
Mein Herr,
es gibt ein Dach für Euch!
Der edle Saburo wurde vom
ehrenwerten Fujimaki aufgenommen
und erwartet Euch.
Nein, schweig!
Wie sollte ich ihm jemals wieder
unter die Augen treten?
Hört auf mich!
Saburo will Euch nur Gutes.
Warum habe ich mich wohl verkleidet
und bin Euch gefolgt?
Weil Saburo mir befohlen hat,
Euch zu beschützen.
Die gesamte Garnison
der dritten Burg
ist zu den Fujimakis gezogen.
Fujimakis Absichten sind klar:
Er holt sich einen Schwiegersohn,
dann dessen Krieger,
dann Eure Exzellenz.
Er schürt die lchimonjis
gegeneinander auf
und reißt sich Euer Land
unter den Nagel.
Das ist gelogen!
Das ist nicht Fujimakis Art!
Gehen wir zur dritten Burg.
Die ist in der Hand
von Taros General.
Ogura? Der tut uns nichts.
lgitt!
Hier stinkt's...
nach Aas!
Ogura hat nur wenige Männer.
Wir können ihn leicht vernichten.
Mein Pferd!
Beeilt Euch!
''Die Hölle ist so nah,
was nicht für den Himmel gilt.''
Taugenichts!
Bleib da, wenn du Angst hast!
Und dabei...
haben wir nur die Wahrheit gesagt.
Mein Herr, der Feind!
lch weiß.
Ruf lkoma und Ogura!
Es ist eine Falle! Verrat!
Wir sind vom Feind umzingelt!
Es ist entsetzlich!
Eine wahre Hölle!
Taro ist gefallen.
- Was?
- Ja!
Ein Schuss vom Turm.
Das Schicksal des Krieges.
lhr habt mehr Glück!
Und Vater?
Er wird sich umbringen.
- Das ist das Ende!
- Seid bereit!
Lebt wohl, mein Herr!
Zurück!
Herr!
Die Würfel sind gefallen!
Auf diesem Weg
gibt es kein Zurück.
Er macht Euch
zum Oberhaupt des Clans.
Folgt ihm, ohne zu zaudern.
Exzellenz!
Herr!
lst er verrückt?
Ein wahrer Segen!
Wieso?
Herr, kommt wieder zu Euch!
ln einer irren Welt
sind nur die lrren bei Trost!
Sag uns, was du siehst!
Verzeih mir.
Jetzt, wo er verrückt ist,
erkennt er seine Verbrechen.
Welch seltsamer Anblick...
lch sehe diese trostlose Ebene,
wo wir zahllose Familien
mit eigenen Händen
ausgelöscht haben...
Jetzt taucht eine nach der anderen
vor meinen Augen schwimmend
wieder auf.
Herr!
Wer ist da?
Reisende,
denen das Gewitter zugesetzt hat.
Nehmt uns für die Nacht auf.
Mein Haus ist zu bescheiden.
Das nehmen wir in Kauf.
lch habe meine Gründe,
weshalb ich niemanden einlasse.
Weshalb?
Eine ansteckende Krankheit?
Nein.
Dann lasst uns herein!
Tut mir Leid.
Es handelt sich
um das Oberhaupt der lchimonjis.
Wir kommen rein.
Unserem Herrn war unwohl.
Er ist durchnässt.
Habt lhr eine Decke?
lch friere.
Herr!
Tango!
Kyoami, freu dich!
Er kommt wieder zu sich.
Schade!
lrre war er besser dran.
Tango...
hör zu.
lch, Hidetora,
wurde von meinen
eigenen Söhnen angegriffen
und von lkoma verraten.
Es kommt noch schlimmer:
Meinetwegen starben meine tapferen
Gefährten einen sinnlosen Tod.
Das verhängnisvolle Schicksal
wollte nicht,
dass ich sterbe.
He da, Frau!
lch bin keine Frau.
Es ist so dunkel hier,
könnt lhr Licht machen?
lch habe kein Licht,
ich brauche keines.
Seht lhr so schlecht?
Seid lhr etwa Sues Bruder,
Tsurumaru?
Ja.
Tsurumaru!
Es ist lange her,
Eure Exzellenz.
Erinnerst du dich an mich?
Wie könnte ich Euch vergessen?
lch war noch ein Kind,
doch wie sollte ich
den Menschen vergessen,
der mir,
statt mein Leben zu nehmen,
die Augen ausstach,
während unsere Burg
in Flammen aufging?
Wie meine Schwester
bete ich zu Buddha,
auf dass er mich vom Hass erlöse.
Aber kein Tag vergeht,
ohne dass ich daran denke.
Keine Nacht
schlafe ich in Frieden.
Verzeiht, dass ich Euch nicht...
gebührend empfangen kann.
Zum Glück hat mir meine Schwester
eine Flöte geschenkt.
lch werde für Euch spielen
und Euch so die Gastfreundschaft
des Herzens bieten.
Es ist die einzige Freude,
die mir bleibt.
Schwägerin,
das sind Taros Haare.
Er ist im Kampf gefallen
und ich habe die schwere Pflicht,
Euch das mitzuteilen.
Ogura,
wo ist der Leichnam meines Mannes?
Die Hitze und sein Zustand
machten den Transport unmöglich.
Er wurde dort verbrannt.
Die Zeremonie wurde
in einem Tempel vollzogen.
Ogura,
wo sind seine Rüstung
und sein Helm?
lhr spottet wohl!
lch trage sie.
Sicher erkennt lhr sie?
Allerdings.
Doch dass lhr sie
so kurz nach seinem Tode tragt,
wollte ich nicht wahrhaben.
Das wundert mich.
lch dachte, mein Bruder
hätte es gern gesehen,
dass ich in seiner Rüstung
zur Burg zurückkehre.
Wie kam ich nur auf die ldee?
Verzeiht mir.
lch werde sie abnehmen.
Schwägerin,
ich werde halb nackt dastehen.
lkoma und Ogura, lhr habt
viel getan für die lchimonjis
in diesen schweren Zeiten.
Das würdigen wir.
Mit diesem kleinen Geschenk
danken wir Euch.
Es ist auch
mein Abschiedsgeschenk.
Lebt wohl!
Bedenkt, sollte unser Herr etwa
das Risiko eingehen,
Euch in seinen Dienst aufzunehmen,
obwohl lhr Euren früheren Herrn
verraten habt?
lst das nicht verständlich?
So wie Eure Enttäuschung.
Nichts für ungut.
Verstanden? Gut, danke.
Die ehrenwerte Kaede ist hier.
Lasst sie herein.
lch schäme mich
der schändlichen Worte,
die mir vorhin entfahren sind.
lch bitte Euch.
lch habe gehört,
Euer Vater ist verrückt geworden.
Das freut Euch sicher.
Was soll das heißen?
Schwägerin,
ich sprach ganz offen,
ohne Schönfärberei.
Verzeiht mir.
Aber lhr müsst Vater doch hassen
nach dem,
was er Eurer Familie angetan hat?
Habe ich Unrecht?
Gut, ich will auch offen sein.
lhr selbst freut Euch darüber.
Eure Exzellenz,
jetzt seid lhr Oberhaupt des Clans.
Dieser Helm steht Euch zu.
lch bin nicht blind!
Euer Vater ist irre,
Euer Bruder tot!
lhr habt ihm das Land geraubt.
lhr werdet sterben.
Nein!
Jetzt?
Feigling!
Nicht ich habe ihn getötet.
Wer war es dann?
Sagt schon! Wer war es?
Nicht ich...
Es war Kurogane.
Schweigt!
Es waren Eure Männer, nicht lhr!
Ein schöner Anführer!
lhr gebt schnell klein bei!
lch werde Euch sagen,
was ich denke, ohne Umschweife.
Ehrenwerter Jiro,
der Tod meines Mannes
ist mir völlig gleichgültig.
Nur mein Schicksal
interessiert mich.
lch will weder
das kurze Haar der Witwe tragen
noch geschoren werden
wie eine Nonne!
Dies ist die Burg meines Vaters
und hier bleibe ich!
Ehrenwerter Jiro,
nehmt mein Gesuch an,
dann verrate ich nichts
von Euren scheußlichen Untaten.
Kein Wort des Grolls mehr
und keines der Reue.
Ein Wort von mir
und dieses Reich zerfällt!
Denkt daran...
ich kann Euch vernichten.
Nun, ehrenwerter Jiro?
Sagt... Herr...
Ja, Schwägerin?
Schwägerin?
Nach dem,
was wir gerade getan haben!
Von jetzt an...
bin ich...
Eure Frau.
Aber Sue ist schon meine Frau.
Dann wäre ich eine Konkubine?
Nein, nein!
lhr gehört mir, niemandem sonst.
Weine nicht, Kaede.
Du wärst keine
gewöhnliche Konkubine.
Solange Sue da ist...
Um die kümmere ich mich.
Wie?
lch verstoße sie.
Nein, das will ich nicht!
Kaede...
könnte nie eine Andere ertragen,
die Eure Haut berührt hat.
Wie sollten wir
dieselbe Luft atmen?
Was meinst du, wo wir sind?
Wenn es eine heile Welt gäbe,
würde Tsurumaru hier leben.
Du suchst Schutz in der Ruine,
der von dir zerstörten Burg.
Selig sind die geistig Armen!
Euer Helm, Herr.
Mit diesem Schmuck
seht lhr noch besser aus.
Achtung, Dämonen in Sicht!
Zwei Dämonen!
Verräter!
Dafür werdet ihr bezahlen!
Nein, warte!
Hör uns an!
Keine Ausflüchte!
Mein Herr hat mir alles erzählt.
Herr!
Stirb, du hündischer Verräter!
Jiro hat Taro getötet!
Er hat den Verrückten verschont,
aber er wird ihn töten,
wenn er sich erholt.
Jiro hat Taro getötet.
Wir müssen den Herrn
zu Saburo bringen.
Wenn das nur ginge!
Sobald ich seinen Namen nenne,
läuft er weg.
Er wagt es nicht mehr,
Saburo unter die Augen zu treten.
Da ist er wieder bei Sinnen!
Saburo? Was sagt lhr dazu?
Gehen wir zu ihm.
Wir müssen Saburo hierher holen.
Nur er kann den Herrn retten.
lch hole ihn, so schnell ich kann.
Hüte du den Herrn.
Die ehrenwerte Kaede
hat Euch verhext!
Heiratet sie ruhig.
Aber deshalb braucht lhr Sue
nicht umzubringen.
Manchmal lässt es sich
nicht vermeiden,
aber ohne jeden Grund zu töten...
Auf einen solchen Auftrag
kann ich verzichten!
Kurogane,
auf der zweiten Burg
gibt es doch ein Salzlager?
Ja.
Warum?
Wenn ihr Haupt bei dieser Hitze
nicht in Salz gelegt wird,
müssen wir
auf ihren Anblick verzichten.
Die edle Sue ist so schön,
das wäre wirklich grausam.
Wenn Kurogane das übernimmt,
gibt es kein Problem.
Da bin ich mir sicher.
Was hält mich bei dem alten Narren?
Wenn der Fels unter dir
ins Rollen gerät, spring schnell ab.
Sonst rollst du mit
und wirst zerquetscht.
Nur ein Narr bliebe sitzen!
Dieser Ort...
Wo bin ich?
Hier? lm Paradies!
Unglaublich!
Seit meiner Kindheit
bin ich sein Kindermädchen.
Sei brav!
Schlaf schön!
Hier ist Kurogane,
ich bin zurück!
Komm rein!
Danke für deine Eile.
Zu Euren Diensten.
Gemäß Eurem Befehl
bringe ich Euch
das gewünschte Objekt.
Bitte seht es Euch an.
Wenn das so ist,
sehe ich es mir zuerst an.
Was soll das sein?
Dieser Scherz geht zu weit!
- Bitte?
- Ruhe!
So was!
Die edle Sue war
ein verwandelter Fuchs!
Genug gescherzt!
Dieser Fuchs!
Eine Heiligenstatue!
Ein schlauer Fuchs!
Erst ein Mensch,
dann verwandelt er sich in Stein.
Hältst du mich zum Narren?
Aber nein!
Es gibt viele Füchse hier.
Es heißt, sie werden
mit den Männern spielend fertig.
Vorsicht, Herr, auch mit Euch!
Oft verwandeln sie sich in Frauen.
Einst wurde ein Fuchs
die Frau von König Pan Tsu.
Für sie tötete er tausend Mann.
Später, nach der Heirat
mit König Yu, verwüstete er China.
ln Japan richtete er am Hofe
als Prinzessin Tamamo Chaos an.
Er endete als weißer Fuchs
mit neun Schwänzen.
Danach ging seine Spur verloren.
Aber es wird gesagt,
er habe sich hier angesiedelt.
Seid vorsichtig, Herr!
Ehrenwerter Jiro!
lst das Eure Antwort
auf mein Gesuch?
lhr habt Euch mit Kurogane
verschworen, um mich zu demütigen.
Nein, Kaede, du irrst dich!
Schluss!
Kaede, Kurogane ist schuld!
lmmer ist es Kurogane!
Habt lhr sonst niemanden?
Erst ist er
der schurkische Mörder Taros,
dann der edle Retter Sues.
Eure rechte Hand
ist ein zweiköpfiges Ungeheuer!
Wie dem auch sei,
solange ich nicht Sues Haupt habe,
seht lhr mich nicht wieder.
- Schwester, meine Flöte!
- Wir haben keine Zeit.
lch habe sie von klein auf.
Was sollen wir tun?
Kurogane sagte,
wir müssen uns beeilen.
lch gehe zurück
und hole die Flöte.
Du bist alt, ich werde gehen.
Geht mit Tsurumaru, schnell,
betet auf der Ruine Eurer Familie.
Vielleicht ist das
Eure letzte Gelegenheit.
Komm, Tsurumaru, schnell!
Man sieht die Burg,
vielmehr das,
was von ihr übrig ist.
ln welcher Richtung?
Da drüben.
Wo?
Die Welt ist drunter und drüber!
lch war der Narr,
brachte ihn zum Lachen.
Jetzt hat sich das Blatt gewendet.
Na los, sag schon was!
Rede du Unsinn,
und ich sage die Wahrheit.
Mal sehen,
was dabei rauskommt!
Los, Alter!
Das Schlangenei
ist sauber und weiß,
das Spatzenei fleckig und grau.
Es ist eine Burg...
eine Mauer aus Stein.
Der Vogel brütet lieber
das weiße Ei aus.
Seltsam...
Aus dem Ei schlüpft eine Schlange.
Warum tragen die Mauern
nur noch leeren Raum?
Die Schlange schluckt den Vogel.
Wo bin ich?
Wer bin ich?
So ein dummer Vogel!
Saburo...
Das tut weh.
lch bin ein Wurm,
zertretet mich nicht!
Wer sollte dich zertreten?
Einen kümmerlichen Wurm!
Wer bist du überhaupt?
Da weint jemand.
Wer weint da?
Zur Hölle!
Weinend kommt man zur Welt
und stirbt,
wenn man sich ausgeweint hat!
Saburo hat den Fluss überschritten.
Sie sind in Hachiman.
Was soll das?
Er hat nur seine Garde dabei.
Nachricht von Saburo.
Sprich!
Er kommt seinen Vater holen.
Danach wird er wieder abziehen.
Fujimaki steht an der Grenze!
Ärgerlich.
lch hatte gesagt:
Keine Verstärkung!
Freut Euch doch!
Dank Fujimaki
wird der Feind
in Hachiman fest gehalten.
Schnell nach Azusa!
Wir können Euren Vater retten.
Ja, aber wir drohen ihnen
von da oben.
Ein Fehltritt
könnte zum Krieg führen.
Gefällt mir nicht!
Vielleicht war ich voreilig.
Die Sorge trieb mich an,
mein Schwiegersohn wird schimpfen.
Wenn wir hier bleiben,
werden wir nicht stören.
Befehl zum Angriff!
Diese Schlacht gefällt mir nicht.
Lasst Saburo
mit Eurem Vater abziehen.
Vermeidet ein Gefecht.
lch soll ihm Vater überlassen?
Er würde mich
des Verrats beschuldigen
und sofort angreifen.
Außerdem wissen wir gar nicht,
wo sich Hidetora befindet.
Unsere Leute sind sehr unruhig.
Fujimaki und Ayabe
liegen auf der Lauer.
Wir müssen uns verteidigen,
nicht angreifen.
Eine Nachricht!
Die ehrenwerte Kaede erwartet Euch,
um Euren Aufbruch zum Kampf
zu feiern.
Ein Kriegsherr
feiert nicht vor dem Kampf.
Geht nicht hin!
Gut, der Feind sammelt sich.
Wir folgen Seiner Exzellenz
in den Wald.
Geduld!
Hatakeyama!
Absitzen!
Schwächling!
Kurogane hat Euch
wieder umgestimmt!
Nein, es ist zu riskant.
Nur starke Führer
gewinnen Schlachten!
Fürchtet lhr etwa Fujimaki
oder Ayabe?
Es war ein Fehler,
Hidetora zu verschonen,
verrückt oder nicht.
Um ihn zu töten,
muss ich wissen, wo er ist!
Saburo weiß es sicher.
Warum wäre er sonst gekommen,
um ihn zu holen?
Lasst ihm ausrichten,
dass er seinen Vater haben kann.
Lasst ihn überwachen,
schickt ihm Eure Mörder hinterher!
lch habe mich verirrt.
Wie alle Menschen.
Dieser Weg...
kommt mir bekannt vor.
Wir sind ihn schon gegangen.
Die Menschen gehen immer
denselben Weg.
Wenn er dir missfällt, spring ab!
Mein Herr!
Dort...
Wer ist das?
Sue!
Schwester, diese Stimme...
Diese Ruine war einst eine Burg
und gehörte Sues Vater.
lch habe diese Burg
mit eigenen Händen angezündet.
Was tun wir hier?
Was tut Sue hier?
Und auch Tsurumaru?
lst das ein Traum?
Nein, das ist die Hölle!
Die Hölle!
Die bodenlose Hölle!
Aufsitzen!
Eine Nachricht von Jiro!
Gut.
Er will uns nicht angreifen,
wenn wir mit Vater sofort abziehen.
Lasst uns gleich aufbrechen!
Dann würden sie ihn entdecken.
Wir warten, bis es dunkel ist.
Herr!
Ayabe ist an der Grenze postiert!
Dieser Geier! Er wittert Blut.
Ruhig, Herr!
Da oben steht Ayabe.
Und von dort belauert Euch Fujimaki.
Das Reich
steht auf dem Spiel.
Jede Bewegung könnten sie
als Vorwand nutzen.
Er will Vater,
aber rührt sich nicht.
Was führt Saburo im Schilde?
Wo bleibt sie bloß?
Tsurumaru, ich gehe zurück.
Tu das nicht!
lch pfeife auf die Flöte!
So ein Dickkopf,
wie ein Kind!
lch will nicht wieder allein sein!
lch lasse dich nicht allein.
Dieser barmherzige Buddha
wird dich
an meiner Stelle beschützen.
Schwester!
lch komme bald wieder.
lch habe Kyoami gefunden.
Bitter weinend suchte er den Herrn.
Wo ist unser Herr?
Verzeiht mir!
lch weiß nicht, wo er ist.
Hast du ihn
bei Azusa verloren?
Wir können nicht warten,
bis es dunkel ist.
Hatakeyama!
lch reite mit Tango hin.
Halte du hier den Feind in Schach.
Zehn Mann! Begleitet sie!
Es ist so weit!
Die Truppe zieht mit Saburo
nach Azusa.
Hauptmann der Arkebusier!
Führt Eure Männer dort hin
und lauert ihnen auf.
Wer Saburo tötet,
wird reich belohnt.
Was sagt lhr da?
Wenn lhr Euer Wort brecht,
gibt es Krieg!
Und wenn schon,
so musste es kommen.
Das ist Wahnsinn!
Saburo ist nicht allein.
lch weiß.
Wenn Fujimaki und Ayabe angreifen,
schlagen wir zurück.
Die ideale Gelegenheit
zur Eroberung!
Schöne Worte
gewinnen keinen Krieg!
Kurogane, hast du dir
die Zähne ausgebissen?
Kaede hat Recht:
Du bist eine Maus,
die wie eine Dogge bellt.
Kaede bellt und du kriechst!
Sei still!
Es steht dir frei!
Wenn du den Krieg fürchtest,
kannst du gehen.
lch soll gehen?
Wo soll ich hin?
Arkebusier!
Worauf wartet ihr? Los!
Eine Nachricht für Saburo.
''Arkebusier ziehen nach Azusa,
gebt Acht.''
lnfanterie!
Vorwärts!
Solch ein Hochmut!
Vorwärts Männer!
Zum Waldrand!
lm Gleichschritt!
Rechts!
Links!
Vorwärts!
Edler Saburo!
Vater!
Mein Herr!
Welch ein Himmel!
Bin ich in der andren Welt?
lm Paradies?
Vater!
Warum bist du so grausam?
Du entreißt mich meinem Grabe!
Erkennt lhr mich denn nicht?
Vater!
- Vater?
- Ja.
Was meinst du mit ''Vater''?
Warte, ich erinnere mich...
lch hatte drei Söhne.
Bist du einer von ihnen?
Ja, ich bin Saburo.
Saburo?
Du bist es!
Vater!
Wie soll ich dir
unter die Augen treten?
Wie um Verzeihung bitten?
Wenn du mir sagtest,
ich solle mich vergiften,
so täte ich es mit Freude.
Was sagt lhr da?
lch hasse Euch doch nicht, Vater.
Bitte keine süßen Lügen,
ich bin bedient!
Der edle Saburo ist kein Heuchler.
Schon wahr,
Lügen können süß klingen.
Aber Herr, seht ihn Euch an!
Solche Tränen...
kommen nur vom Herzen.
Kommt lhr mit?
Bei uns...
werdet lhr
diesen bösen Traum vergessen.
Wenn es dir nur gelänge,
meine Grausamkeit zu vergessen!
Verzeih mir!
lch bin ein dummer alter Narr!
Greift an!
Sie sind im Wald versteckt.
Unsere Übermacht
nützt uns da wenig.
Dann zünden wir eben den Wald an!
Greift an!
Vorwärts!
Los!
Zieht euch zurück!
Rückzug!
Wir sind in der Übermacht,
vernichtet sie!
Ayabe zieht auf die erste Burg zu!
Unmöglich!
Seine Armee steht auf dem Berg.
Diese Krieger sind nur Attrappe.
Zieht euch zurück! Macht kehrt!
Vorwärts!
Das reicht!
Noch einmal! Vivat!
lch habe dir so viel zu sagen.
Wenn wir allein sind
und Ruhe haben,
reden wir von Vater zu Sohn.
Mehr will ich nicht,
nichts weiter.
Er ist tot!
lch weiß.
Saburo!
Er ist tot!
lhr und ich leben.
Saburo...
Du darfst nicht sterben.
lch habe dir viel zu sagen.
Du musst mir verzeihen.
lst das gerecht?
Saburo, mein Sohn...
bist du für immer fort?
Fort von mir!
Es wird Nacht.
Armer alter Narr.
Das ist das Ende.
Rufe nicht seine Seele zurück.
Willst du,
dass er noch mehr leidet?
Mein Herr!
Der Sieg ist unser!
Der Feind zieht sich
zur Burg zurück.
Wir haben gewonnen!
So ein Jammer!
Das kann nicht sein!
Dass Saburo das nicht miterlebt!
Und auch Hidetora nicht.
Warum?
Gibt es weder Götter noch Buddha?
Wenn es Euch gibt, so hört!
lhr seid böse und grausam!
Langweilt lhr Euch so sehr da oben,
dass lhr uns zum Spaß zermalmt?
lst es so amüsant,
uns weinen zu sehen?
Genug! Keine Gotteslästerung!
Die Götter sind es, die weinen.
Gegen die Dummheit der Menschen,
die durch Morden ohne Ende
zu überleben hoffen,
seit sich die Erde dreht,
sind selbst die Götter machtlos.
Weine nicht!
Das ist der Lauf der Welt.
Die Menschen
ziehen Schmerz der Freude vor,
sie setzen Leiden über Frieden.
Schau, auf der ersten Burg
schwelgen sie in Schmerz
und Blutvergießen,
sie ergötzen sich am Morden.
Herr!
Geh du zum Turm,
wir bleiben hier.
Kommt zurück!
Bleibt stehen!
Schließt das Tor!
Wo ist unser Herr?
lst das Saburos Haupt?
Oder Hidetoras?
Nicht nötig.
Nein, es war sein Befehl!
Warte, Kurogane.
lst Kaede hier jetzt die Herrin?
lch diene Euch, nicht ihr!
Füchsin!
Deine lntrigen
haben die lchimonjis zerstört.
So weit führt der Frauen Eitelkeit!
Wer spricht hier von Eitelkeit?
Meine Familie wollte ich rächen,
diese Burg in Flammen sehen,
die lchimonjis auslöschen!
Das war mein Herzenswunsch!
Ruhe!
Herr,
bereitet Euch aufs Sterben vor.
Kurogane wird Euch folgen.