JUICE für Tappy.... JUICE für Tappy
"Tappy Tibbons' Monat der Wut"
JUICE.... JUICE ....
JUICE für euch, JUICE für euch
Vielen Dank....Vielen Dank
- Wir haben einen Gewinner.
- "Wir haben einen Gewinner"
- Ich sagte: Wir haben einen Gewinner.
Unsere erste Gewinnerin ist eine
Stewardess aus Washington, DC ...
Ein herzliches Willkommen für
... Mary Kellington.
JUICE für Mary, JUICE für Mary.
Harold, bitte. Nicht schon wieder den Fernseher.
Was soll das, Ma....
Warum machst du jetzt deswegen
so einen Aufstand.
Du weißt doch, du kannst das Gerät
in ein paar Stunden wieder abholen.
Warum willst du mir jetzt
Schuldgefühle machen, Ma?
Willst mich wohl dazu bringen, den Fernseher
meiner eigenen Mutter kaputtzumachen?
Willst du, dass ich die Heizung kaputtmache?
Das ganze Haus verwüste?
Deinen eigenen Sohn...
dein Fleisch und Blut ...
deinen Sohn willst du dazu bringen,
das zu tun.
Warum musst du immer mit meinem Kopf
Spielchen spielen, Herrgottnochmal.
Harold, das würde ich nie im Leben.
Die Kette hab ich nicht wegen dir vorgelegt....
sondern wegen den Einbrechern.
Ma! Komm jetzt raus. Siehst du?
Du schaffst es jedesmal, dass ich mich aufrege.
Ma... Ma
Komm jetzt....
Bitte, Ma.
Das passiert nicht wirklich....
Und wenn doch ... wär's gut so.
Also hab keine Angst, Seymour.
Alles wird gut.
Wirst schon sehen. Am Ende wird alles gut.
Scheiße, Mann.
Was ist das denn für ein Vorkriegsmodell.
Hast du'n Problem?
Hey, Kleiner, mir ist es egal,
wenn das Ding nen Bart hat...
Hauptsache, wir kommen
an unser Dope.
- Pack mal mit an.
- Gut.
- Hallo!
- "Hallo"
SOMMER
Den Tisch auch?
- Soll ich den vielleicht auf dem Rücken schleppen?
- Hast doch deinen Freund.
***I ain't my leper's schlepper.***
Schöner Sohn. Ein Ganew bist du.
Deine Mutter braucht dich so
wie ein Elch eine Haarspange.
Scheiße, Mann, das ist H für Bosse.
- Ich meine, das ist DY-NA-MIT.
- Mehr als das.
Weißt du was wir tun müssen?
Wir müssen das Zeug von Brody kriegen,
kleinschneiden und verkaufen.
Da verdoppeln wir ganz easy
unsere Kohle.
Dann kaufen wir mehr davon,
da hätten wir was am Laufen.
Das wär korrekt.
In kürzester Zeit hätten wir
ein Pfund reines Heroin...
direkt von
Sal the Geep.
Genau das meine ich,
ohne Stress.
- Wie geht's?
- Was gibt's Neues, Kumpel?.
- Dasselbe wie immer?
- Klingt gut.
Noch was?
Nein... nichts,
ist schon gut.
Guten Tag, Mrs Goldfarb.
Guten Tag, Mr Rabinowitz.
Auch wenn ich mir nicht sicher bin,
ob es ein guter Tag ist. Und bei Ihnen?
Was soll ich sagen.
Sie wollen Ihren Fernseher?
Ja, wenn's keine Umstände macht.
Mrs Goldfarb...
Darf ich Sie etwas fragen, ohne dass Sie
es persönlich nehmen?
Seit wie vielen Jahren kennen wir uns?
Wer zählt schon mit?
Lassen Sie doch die Polizei mit Harry reden,
dass er aufhört, Ihren Fernseher zu klauen.
Mr Rabinowitz,
das brächte ich nicht übers Herz.
Harry ist mein einziger Sohn.
Mein Ein und Alles.
Danke, Mr Rabinowitz.
"Mit uns zur Vollkommenheit. JUICE."
Ja? Wer ist das?
"NOTAUSGANG. BEI ÖFFNEN ALARM"
- Und jetzt?
- Hallo?
- Mrs Goldfarb? Sind Sie Sara Goldfarb?
Ja, das bin ich, am Apparat.
Mrs Goldfarb, hier ist
Lyle Rusell von Malin & Block.
- Ich bin nicht interessiert.
- Warten Sie, ich will Ihnen nichts verkaufen.
Ich will Ihnen nur zu einem Auftritt
im Fernsehen verhelfen.
- Im Fernsehen?
- Genau, Mrs Goldfarb. Herzlichen Glückwunsch.
- Ich habe aber kein...
- Ich will kein Geld, Mrs Goldfarb.
Ich rufe an, um Ihnen zu sagen,
dass Sie schon gewonnen haben.
Malin & Block entdeckt Kandidaten für die meisten
Fernsehshows in Amerika.
Sie wurden aus einer langen Bewerberliste ausgewählt,
das heißt, Sie haben schon gewonnen.
Genau, Mrs Goldfarb.
Ich hätte nie gedacht, dass ich ins Fernsehen
komme. Ich bin doch nur...
So ist es. Sie kommen ins Fernsehen.
Wir schicken Ihnen alle Unterlagen
per Post.
Auf Wiederhören, nochmals herzlichen Glückwunsch
und passen Sie auf sich auf.
Ich versteh's nicht.
Warum bist du so böse auf deine Alten.
Du kriegst doch alles von denen.
Sie haben dir eine Wohnung beschafft...
... einen Psychiater.
- Ist ja auch wunderbar. Nur...
Geld ist nicht das, was ich von ihnen will,
weißt du?
Mehr als Geld haben sie nicht zu bieten.
Warum ziehst du nicht weg von ihnen?
Wie soll ich das bitte machen?
Weiß nicht... Und deine Klamotten?
Deine Entwürfe sind toll.
Du kannst doch eine Boutique aufmachen.
- Kann ich nicht.
- Warum nicht?
Wann soll ich da noch
mit dir zusammen sein?
Aber hallo, wo ist die Party?
Wenn ich dir das sage,
springst du aus dem Fenster.
Das will nicht.
Ich habe ein sehr gutes Diätbuch.
Sie kommen.
10 PFUND IN 10 TAGEN.
FRÜHSTÜCK.
(ohne Zucker)
MITTAGESSEN.
(ohne Gewürze)
ABENDESSEN ohne...
MITTAGESSEN ohne...
FRÜHSTÜCK ohne...
- Ich dachte, heute lege ich mich mal in die Sonne.
- Ach ja? Nur mit einer Schachtel auf dem Kopf.
Entspann dich lieber und denk daran, wie schön
du mit deinen neuen roten Haaren sein wirst.
Heute die Haare.
Morgen die Sonne.
Lust auf ein bisschen Zeitverschwendung?
Angel sagt, jetzt ist der Moment,
wir müssen es jetzt packen.
- Ich red morgen mit Brody.
- Wer ist das, Brody?
Meine herzallerliebste Connection.
- Hat unglaubliches Zeug.
- Genau.
- Hör zu, Marion, wir haben da eine Idee...
- Ich höre.
Wir kaufen Heroin, strecken es
und verdoppeln unsere Kohle problemlos.
Scheiße, Mann. Dann holen wir ein Pfund reines H
und können in Rente gehen.
Du weißt, was das heißt.
Nie wieder Stress.
Wir sahnen mächtig ab
und genießen unseren Lebensabend.
Wo ist der Haken?
Das ist rot.
Das ist schon rot.
Ich meine, es ist nicht rot-rot,
aber es ist ein Rot.
- Rot?
- Ja, das ist rot.
- Das ist also rot, sagst du?
Was ist dann orange?
Wenn das rot ist, möchte ich mal wissen,
was orange ist.
Na ja...
kann schon sein...
dass es auch ein bisschen orange ist.
Weißt du was?
Ich hab schon immer gefunden, dass du
die schönste Frau bist, die ich kenne.
Echt?
Seit ich dich zum ersten Mal gesehen habe.
Das ist schön, Harry.
Da fühle ich mich so...
Weißt du, das haben schon vorher
welche zu mir gesagt...
aber da hat es nichts bedeutet.
Wieso, dachtest du, die verarschen dich?
Nein, nein, nicht so.
Ich meine, ich weiß nicht.
Es war mir egal, was sie sagten.
Von denen war es...
bedeutungslos, weißt du.
Wenn du das sagst, dann höre ich es.
Ich höre wirklich.
Jemand wie du kann machen, dass bei mir
alles gut wird.
Meinst du?
- Was ist das?
- Weißt du noch, was ich gesagt hab? Die Boutique?
Ja...
Ich hab...
ein paar Zahlen zusammengerechnet
und... es ist nicht unmöglich.
Du kannst es machen. Du solltest.
Ich meine, wir zusammen.
Was meinst du?
1 HARTES EI, 1/2 GRAPEFRUIT
1 TASSE KAFFEE (OHNE ZUCKER)
Ruhe jetzt!
In dem roten Kleid wirst du dich besser fühlen
als mit süßen Stückchen im Bauch.
"Mit nur 3 Dingen habe ich mein
Leben verändert. 3 Dinge."
"NUMMER 1"
"KEIN ROTES FLEISCH"
Ada hat es uns schon erzählt.
Es ist wunderschön.
- Morgen machen wir es noch dunkler.
- Wozu denn?
Damit es zu meinem roten Kleid passt.
- Aber so siehst du aus wie Madonna.
- Das hier ist nicht Madonna.
Und das auch nicht. Aber bald mach ich Diät.
- Was für eine?
- Die Eier-Grapefruit-Diät.
Die hab ich auch mal gemacht.
Viel Glück.
- Gar nicht übel.
- Wie lange schon?
- Schon den ganzen Tag.
- Den ganzen Tag! Es ist erst eins.
- Ich denke schlank.
- Sie denkt schlank.
Meine Louise hat 15 Pfund abgespeckt,
einfach so.
- Einfach so?
- Einfach wie?
Puff, weg waren sie.
Haben sie sie in den Schwitzkasten gesperrt?
Sie ist zu einem Doktor, der hat ihr
Pillen gegeben, da willst du gar nicht mehr essen.
Was soll daran toll sein.
Da würde ich hier sitzen...
und nicht an Leberpastete und Pastrami denken.
Du solltest so etwas nicht sagen
vor jemandem, der auf Diät ist.
Ach, was. Ich esse einfach heimlich
noch ein Stück Grapefruit.
- Ich denke schlank.
- Sieh mal, Sara, der Briefträger.
Sara Goldfarb. Haben Sie etwas für Sara Goldfarb?
Ich erwarte Post.
Goldfarb, Goldfarb,
Sara Goldfarb.
- Ist er das?
- Das ist er!
Dein Name, wo ist dein Name.
S-a-r-a  G-o-l-d-f-a-r-b.
¿Dynamit?
Dynamit.
DY-NA-MIT.
Gut, wir kommen.
Brody sagt, er hat richtig guten Scheiß.
- Alles klar.
- Gehen wir.
Ty... wir dürfen das nicht verkacken.
Klar, Baby...
natürlich nicht.
Ich würd so gerne mit dir gehen.
Vielleicht wirst du ja in eine Kneipe
im Greenwich Village geschickt...
dort, wo alle Stars hingehen.
Ja, wir essen Eier mit Grapefruit
in einer Kneipe im Green.
Und ab die Post.
Hier ist es, Jim.
Hier ist es, Baby.
Scheiße, Mann.
Probieren wir?
Warte... Ty.
Das ist unsere Gelegenheit,
groß einzusteigen.
Wenn wir es richtig anpacken,
haben wir bald ein Pfund reines Zeug.
Aber wenn wir uns zudröhnen...
Verkacken wir alles.
Ich weiß... ich will dich nicht
zudröhnen, Jim.
Ich will nicht mein ganzes Leben lang
mit kaputten Schuhen rumlaufen...
und der Rotz läuft mir übers Kinn.
Ich meine nur, wir sollten ein bisschen probieren,
damit wir wissen, wieviel wir es strecken müssen.
Das ist Business.
Klar.
Scheiße, Mann.
"Mit nur 3 Dingen habe ich mein Leben verändert.
30 Tage. 3 Dinge."
"NUMMER ZWEI"
"KEIN WEISSER ZUCKER"
"Zucker ist überall. Sogar in Mineralwasser."
Ruhe!
- Rosie?
- Sí.
- Sara.
- Ja?
Ich brauche die Nummer von diesem Doktor.
Ich weiß nicht, warum du da noch hingehst.
Lass das Arschloch doch sitzen, um Himmels willen.
Ich will nicht, dass er meinen Eltern sagt,
dass ich nicht mehr zur Therapie gehe.
Sie sind jetzt schon sauer auf mich.
Sie überlegen schon, mir kein Geld mehr zu geben.
Harry, ich geh doch nicht ins Bett mit dem.
Ich komm direkt nach dem Konzert nach Hause.
Du bist ja eifersüchtig!
Harry ist eifersüchtig?
Umarm mich.
Na los, umarm mich.
Lass das.
Oder ich schlürf dir die Augen aus.
Also -
Ich bin enttäuscht, dass du
indisponiert bist.
Ist Anita verreist oder was ist los?
Wasrum fragst du?
Ich meine nur, ist sie vielleicht...
indisponiert?
Nein, ihr geht es gut, danke.
Sie ist in Florida.
- Darf ich dir etwas Persönliches sagen?
- Natürlich.
Alles, was du willst.
Was?
Du hast da was.
- Ist es weg?
- Noch ein bisschen - weiter unten.
So ist es gut. Keine Sorge.
Schon viel besser... Arnold.
- Wie fühlen Sie sich, Mrs Goldfarb?
- Wie ich mich fühle? Riesig. Darum bin ich hier.
Ach, ich hab schon viel Schlimmere gesehen.
Danke.
Wie steht's mit ihren Augen und Ihren Ohren?
Hab ich, beides.
Der Doktor kommt gleich zu Ihnen.
- Wie ich sehe, haben Sie leichtes Übergewicht.
- Leichtes? Ich habe 15 Pfund zu verschenken.
Darum kümmern wir uns schon.
Gar kein Problem.
Wir sind auf dem Weg, Baby.
Wirklich.
Das ist so geil da draußen.
Alle sind total scharf drauf!
Komm zu mir.
Harry...
ich bin so glücklich
GESCHÄFTSRÄUME ZU VERMIETEN
Lila am Morgen...
blau am Mittag...
orange am Abend.
Das sind meine drei Mahlzeiten,
Herr Neunmalklug.
Und grün für die Nacht. Einfach so.
1, 2, 3, 4.
- Komm doch wieder ins Bett, Baby.
- Ach Alice, dazu haben wir später alle Zeit der Welt.
Ich sag's dir, Ma:
Eines Tages schaffe ich es.
Du musst gar nichts schaffen, mein Herzblatt.
Du musst nur deine Mama liebhaben.
Was ist, Baby?
- Was machst du da?
- Nichts.
Nur an dich denken.
An die fiesen Sachen,
die ich gleich mit dir mache.
Ty, du hast mich zu Tode erschreckt.
Ich will dich nicht erschrecken.
Ich will niemanden erschrecken.
Ich will nur ein bisschen Frieden,
Glück, das ist alles.
Das wünsche ich mir für die attraktivste Frau,
die ich je gesehen habe.
Das mach ich.
Für meine Mutter, weißt du?
Ich will ihr was besorgen,
ein Geschenk oder so. Aber ich wusste nicht was.
Jetzt weiß ich es.
- Und?
- Irgendwann hab ich mich gefragt...
Was macht sie high?
Fernsehen, stimmt's? Wenn es einen Menschen gibt,
der fernsehsüchtig ist, dann meine Ma.
Ich schulde ihr sowieso einen neuen,
für all die Mühe...
die Glotze immer wieder vom alten Abe
nach Hause zu schleppen.
Du magst sie wirklich, was?
Ja, Glaub schon. Die meiste Zeit will ich nur,
dass sie glücklich ist.
Gehen wir jetzt einen kaufen.
Erst dröhnen wir uns zu.
Es ist noch zu früh, Harry.
Wir sollten erst heute abend los.
- Nummer drei
- "NUMMER DREI"
"Das macht die meisten Leute verrückt"
- Wie schlank Sie sind!
- Das nenne ich eine Taille.
Ich kann es schon fast zumachen, das Kleid, das rote Kleid.
Ich kann es schon fast ganz zumachen.
Sara, der Briefträger!
Mrs Goldfarb, wenn ich den Brief sehe,
werd ich schon von weitem damit wedeln.
- Sicher?
- Ja, ganz sicher!
- Er wird schon kommen.
- Ja, mach dir keine Sorgen.
Das ist Harry!
Ruhig, du zerquetscht mich ja!
Komm rein.
WIe geht's dir, Harry. Du siehst so gut aus.
Willst du was essen?
- Nein, Ma...
- Was Süßes vielleicht, ein Stück Kuchen?
Ich kann dir was holen, wenn du willst,
ich hab ja nichts im Haus, aber Ada hat bestimmt was,
vielleicht ein Törtchen?
Willst du was essen?
Nein, Ma, nichts, jetzt setz dich hin,
du machst mich ganz schwindlig!
Fällt dir nichts auf?
Fällt dir nicht auf, wie schlank ich bin?
- Ja, schon.
- 25 Pfund hab ich abgenommen.
25 Pfund, kannst du das glauben?
Und das ist erst der Anfang.
Das ist toll, Ma,
wirklich toll.
Ich freu mich sehr für dich, aber kannst du dich
bitte hinsetzen. Bitte.
Es tut mir leid, dass ich so lange nicht für dich
da war, aber ich war beschäftigt. Sehr beschäftigt.
- Aha? Hast du eine gute Arbeit? Geht's dir gut?
- Ja, mir geht es sehr gut.
- Was für eine Arbeit?
- Also... äh...
Das ist so eine Art Vertrieb, was ich mache.
Für eine große Importfirma.
- Ich bin ja so froh.
- Ruhig, Ma...
Du bringst mich noch um.
Jesus Christus, machst du Muskeltraining?
- Ich wusste, dass du es schaffst.
- Du hast Recht behalten.
Vielleicht lernst du jetzt auch ein nettes Mädchen
kennen und ihr kriegt ein Kind.
Also... ich kenn da schon eine.
Ma, nein, dreh bitte nicht durch, ja?
Also, wer ist es?
Wer sind ihre Eltern?
Du kennst sie, Ma! Marion,
Marion Silver. Erinnerst du dich an sie?
Oh, Silver. Natürlich.
Manhattan Beach.
Er hat ein Haus auf der Esplanade.
Bekleidungshandel.
Ja, in Damenunterwäsche
ist er groß.
Bevor du überall herumspringst und ich vergesse,
wieso ich eigentlich hergekommen bin...
ich hab ein Geschenk für dich.
Ich brauche keine Geschenke.
Krieg ein Kind, das reicht.
Darf ich vielleicht sagen, was ich
mitgebracht habe? Darf ich das?
Je! Du bist heute wirklich komisch,
weißt du das?
Also...
ich weiß...
Es tut mir leid, dass ich so gemein war.
Ich will es wieder gutmachen.
Ich weiß, ich kann es nicht rückgängig machen,
aber...
ich möchte dir sagen,
dass ich dich mag.
Und dass es mir leid tut.
Ich will, dass du glücklich bist.
Ich hab nen neuen Fernseher für dich.
Er kommt in ein paar Tagen.
Ist von Macy's.
Dein Vater wäre so glücklich, wenn er sehen könnte,
was du für deine Mutter tust.
Siehst du, Seymour. Siehst du,
was für ein guter Junge dein Sohn ist.
Er weiß, wie es für seine Mutter ist,
so ganz allein zu leben.
Nie Besuch zu haben.
Ma...
- nimmst du Aufputschmittel?
- Was?
Du nimmst Aufputschmittel.
Du nimmst doch Schlankheitspillen!
- Ich sagte doch, ich bin bei einem Spezialisten.
- Dacht ich mir's doch.
Du bist dabei, zum Speedfreak zu werden.
- Geht's dir noch gut? Ich geh zum Arzt!
- Was gibt er dir? Tabletten?
- Natürlich gibt er mir Tabletten, er ist Arzt!
- Was für Tabletten?
- Eine lilane, eine blaue, eine orangene...
- Ich meine, was ist drin?
Ich bin Sara Goldfarb, nicht Albert Einstein.
Woher soll ich denn wissen, was da drin ist.
Bringen sie dich gut drauf
und geben dir jede Menge Schwung?
- Na ja... doch. Ein bisschen.
- Ein bisschen!
- Ich hör von hier aus, wie du mit den Zähnen knirschst!
- Ach, das hört aber nachts auf.
- Nachts?
- Ja, nach der grünen. 30 Minuten, und ich schlafe. Puff.
Ma, du musst damit aufhören.
Ich sag's dir, das tut dir nicht gut.
Was soll das heißen, das tut mir nicht gut.
25 Pfund hab ich abgenommen!
Na toll! Willst du ein Junkie werden?
Herrgott nochmal!
Junkie? Meinst du mich damit? Hab ich Schaum vor
dem Mund? Das ist ein netter Arzt.
- Ich sag's dir, diese Pillen tun dir nicht gut.
- Woher weißt du so viel? Mehr als ein Arzt?
Glaub mir, Ma, ich weiß es.
- Du drehst total durch, mein Gott.
- Ach was. Ich passe schon fast in mein rotes Kleid...
das, das ich zu deinem Schulabschluss anhatte.
Das deinem Vater so gefallen hat.
Ich weiß noch, wie er mich angesehen hat,
als ich das rote Kleid anhatte.
Ma, was hast du nur mit diesem roten Kleid?
Ich zieh es doch zur... ach, das weißt du
noch gar nicht: ich komm ins Fernsehen!
- Da kam ein Anruf und ein Teilnahmeformular.
- Ach Ma. Die verarschen dich doch!
Neinnein, ich sage dir, ich werde Kandidatin
im Fernsehen. Sie haben noch nicht gesagt, wann.
Aber du wirst schon sehen, wie stolz du bist,
wenn du deine Mutter...
in ihrem roten Kleid siehst,
im Fernsehen und mit goldenen Schuhn.
Im Fernsehen, was ist da schon dabei?
Diese Pillen bringen dich vorher um!
Was da dabei ist? Du bist im Taxi vorgefahren.
Hast du gesehen, wer den besten Platz hatte?
Ich bin jetzt jemand.
Alle mögen mich.
Bald werden mich Millionen Menschen sehen.
Und alle werden mich mögen.
Ich werde ihnen von dir erzählen. Von deinem Vater.
Wie gut er zu uns war. Weißt du noch?
Das ist ein Grund, morgens aufzustehen.
Das ist ein Grund, abzunehmen...
damit ich in das rote Kleid passe.
Das ist ein Grund zu lächeln.
Da wird die Zukunft gut.
Was ist, wenn ich sterbe, Harry?
Warum mache ich eigentlich das Bett, den Abwasch?
Ich mach's. Aber warum soll ich?
Ich bin allein.
Dein Vater ist fort.
Du bist fort.
Ich habe niemanden zum...
mich kümmern.
Was hab ich schon, Harry?
Ich bin allein.
Ich bin alt.
- Du hast doch Freundinnen, Ma.
- Das ist nicht dasselbe...
die brauchen mich nicht.
Ich mag es, wie ich mich jetzt fühle.
Ich mag es, an das rote Kleid zu denken
und ans Fernsehen, an dich, an deinen Vater.
Jetzt, wenn ich in der Sonne sitze... lächle ich.
Ich komm dich wieder besuchen, Ma.
Jetzt, wo die Geschäfte so gut laufen...
Ich und Marion.
Wir kommen zum Abendessen.
Wie schön, dass du sie mitbringst.
Ich mach Pilzsuppe und Roastbeef.
Das klingt gut. Ich ruf dich an,
sobald ich Zeit hab, ja?
Ich freue mich so. Dass du ein gutes Mädchen hast,
dass die Geschäfte gut laufen. Ich freue mich.
Ich muss los, Ma. Ich muss was erledigen.
Aber ich komm wieder.
- Gut. Hast du deinen Schlüssel noch?
- Ja, hab ich, Ma.
Tschüß.
Brody sagt, du hast es gut gemacht, Kleiner.
Danke, Alter.
Er sagt, du bist intelligent, verlässlich und
kein Drogi.
Brody will dich befördern. Dir mehr Verantwortung
geben. Hast du Interesse?
Klar doch, klar, Mann, klar.
- Brody sagt: wenn du ihn linkst, bring ich dich um.
- Das hab ich verstanden.
Vergiss es nicht.
Scheiße, du hast ja nen weißen Chauffeur!
HERBST
Scheiße!
Keine Bewegung!
Ich liebe dich, Harry.
Bei dir fühle ich mich wie ein Mensch.
... wie... ein Ich...
... schön.
Du bist schön.
Du bist die schönste Frau der Welt...
du bist mein Traum.
Nein, Mrs Goldfarb. Ich bin da absolut sicher.
Ich hab es nochmal überprüft.
Aber vielleicht haben Sie mir das letzte Mal
schwächere gegeben.
Völlig ausgeschlossen, Mrs Goldfarb. Ich hab Ihnen
schon gesagt, sie sind genau gleich stark.
Aber etwas ist anders.
Das ist der Gewöhnungseffekt. Da brauchen Sie sich
gar keine Sorgen zu machen, Mrs Goldfarb, ja?
- "Wir haben einen Gewinner"
- Wir haben einen Gewinner.
Die Gewinnerin ist eine wunderschöne Frau, hat viel
Sinn für Humor und ein bezauberndes Lächeln...
¡Direkt aus Brighton Beach Brooklyn,
begrüßen wir mit einem JUICE....
Mrs Sara Goldfarb!
"JUICE für Sara,
JUICE für Sara..."
Hey Tyrone, pack deinen Kram zusammen.
Deine Kaution ist bezahlt.
Wieviel?
Sie haben das meiste von unserem Bargeld,
Du bist wegen Drogenhandel angeklagt.
Oh Scheiße Mann.
Angel sagt, das ist ein Krieg
zwischen Italos und Schwarzen.
Er sagt, Sal the Geep bringt das ganze Zeug aus
Florida hoch, damit Typen wie Brody eingehen.
Scheiße.
- Jetzt hat niemand mehr was.
- Nur Big Tim.
- Scheiße, gehn wir zu dem.
- Der verkauft nicht...
der handelt nur Stoff gegen Mösen.
- Was?
- Gegen Mösen!
Ich hab zu ihm gesagt, ich gebe ihm, was er will.
Er hat gesagt, ich bin ihm nicht hübsch genug.
Geht's dir gut?
Hab nur schlecht geträumt.
Willst du Wasser?
- Vielleicht sollten wir uns jetzt das Zeug geben.
- Ich hab's dir doch schon gesagt, Marion!
Es ist alles, was wir haben.
Tyrone geht morgen früh was holen, Harry.
Ich weiß nicht, da draußen geht gar nichts mehr.
Es wird schon klappen.
Es wird klappen, Harry.
Ja, wahrscheinlich.
Ich liebe dich, Harry.
Wo liegt das Problem?
Das Gewicht ist doch in Ordnung.
Das Gewicht ja. Aber ich nicht.
Der Kühlschrank...
Ist irgendwas?
Es ist alles so... vermischt, durcheinander.
Kein Grund zur Beunruhigung.
Nehmen Sie einfach diese Tablette.
Lassen Sie sich einen Termin
für nächste Woche geben.
- Und?
- Ty sagt, es gibt immer noch nichts.
Was sollen wir tun?
Weiß ich nicht.
Wir müssen irgendwas tun, Harry.
Wegen dir haben wir nichts für morgen früh.
Was redest du da?
- Du warst gestern abend so scharf darauf.
- Du lügst.
- Du hättest es nicht machen sollen, dann hätten wir jetzt.
- Und was hätte ich tun sollen,
- dir zusehen, wie du high wirst?
- Gib nicht mir die ganze Schuld, ja?
Hab keine Angst, Mann,
wir füllen sie wieder auf.
Es wird besser laufen, und wir füllen die
Kiste wieder auf, weißt du?
- Hast du das Neueste schon gehört?
- Was?
Es gibt eine gute und eine schlechte Nachricht.
Schieß los.
Die gute ist... in ein paar Tagen gibt es
eine Verkaufsaktion auf der Straße.
Ist das dein Ernst?
Ich hab's dir gesagt.
- Angel...
- Ja?
Er sagt, Sal the Geep hat Ware geschickt,
um sie in der Weihnachtszeit zu verticken.
Du weißt schon, er ist ein guter Christ und will
in der heiligen Zeit niemand darben lassen.
- Das glaubst du?
- Erst nicht. Bis ich die schlechte Nachricht hörte.
Der Preis ist doppelt so hoch, und du musst nach
Gewicht kaufen. Mindestens ein halbes Piece.
Wieviel?
- Zwei.
- Zwei?
- Das ist der totale Wahnsinn.
- Was willst du machen.
Der Typ geht keinen Cent runter.
Da bin ich sicher.
Wo wollen wir denn zwei herkriegen?
- Du meinst Arnold?
- Deine Eltern rufen dich ja nicht mal zurück.
- Ich hab ihn schon Monate nicht gesehen.
- Na und, er hat dauernd für dich angerufen!
Ich weiß nicht.
Hör zu, ich weiß nicht, was wir sonst tun sollen.
Das ist unsere letzte Gelegenheit,
wieder hochzukommen.
Wir würden uns nicht mehr streiten, und diese
eiskalten Szenen jeden Morgen würden aufhören.
Wir brauchen die Kohle.
An die Kohle zu kommen
ist nicht das Problem, Harry.
Was ist dann das Problem, mein Gott?
Ich weiß nicht, was ich dafür tun muss.
Schau mal, Baby... wir kommen schnell wieder
ins Geschäft..
Wir werden wieder vorankommen.
Wir werden wieder was zusammensparen...
Es wird perfekt, so wie vorher.
Das versprech ich dir, Marion.
Jetzt bin ich... Ich hab so ne Erkältung,
die einfach nicht weggeht.
- Hast du Depressionen?
- Nein, überhaupt nicht. Ich hatte...
viel zu tun. Ich habe Kleider entworfen.
Ohne Pause.
Großartig. Das höre ich gerne,
dass du produktiv warst.
Um ehrlich zu sein, es hat mich überrascht,
von dir zu hören.
- Hast du Probleme?
- Nein, wieso?
Das ist doch meistens der Fall,
wenn man einen Anruf
von jemandem bekommt, den man schon lange
nicht mehr gesehen hat.
Alles läuft gut.
Das heißt...
ich muss dich um einen Gefallen bitten.
Du mieses Schwein!
Worum geht's?
Du musst mir Geld leihen.
Darf ich fragen, wofür?
Machst du das Licht aus?
Warum willst du kein Licht?
Ich will eben keins.
- Das hab ich noch nie gemacht.
- Bitte, Arnold.
- Wo sind denn alle?
- Ich weiß auch nicht, Mann.
Meine Connection hat nur gesagt,
wir sollen zum Walmart kommen.
- Sicher, dass es dieser Walmart war?
- Ja, Mann, ganz sicher.
Du hältst mir den Rücken frei
und ich dir, ja?
Was sollen wir denn jetzt machen,
verdammte Scheiße.
Alle sind sie hier.
Zurück!
Du Scheißjunkie!
Wir sind am Arsch!
Das war auf Monate die letzte Ladung.
Die halten ihre Ärsche jetzt
in Florida in die Sonne...
und unsere Ärsche sind im Schnee begraben.
Und wenn wir nach Florida gehen, was holen?
- Ist das dein Ernst?
- Wieso denn nicht?
- Eine Scheiße redest du...
Sollen wir in ein Hotel gehen und den Typ
an der Rezeption fragen, ob er Connections hat?
Du sagst doch immer, du riechst es von weitem.
Wir haben nichts zu verlieren. Der Markt ist offen,
und wenn wir es vor den anderen schaffen...
diktieren wir die Preise
und können relaxen...
während diese Deppen sich für uns kloppen.
Letzten Sommer, das war richtig gut, Jim...
Der letzte Sommer ist etwa tausend Jahre her, Mann.
Es wird wieder so, Mann.
Angel kann uns was vorschießen...
wenn wir ihm versprechen, dass wir
Dynamit-Ware bringen.
- Wo warst du?
- Wo glaubst du denn, dass ich war?
Wo ist die Ware?
Es gab da ein kleines Problem...
weißt du... es ging alles gut, bis...
so ein bescheuerter Junkie...
Ein bescheuerter Junkie was? Hast du verkackt?
Was ist bloß los mit dir?
Du hast mir versprochen, dass alles glatt läuft,
weißt du noch?
Für dich hab ich mit diesem Kotzbrocken gefickt.
Für dich bin ich durch die Hölle gegangen.
- Da draußen gibt's nichts!
- Das ist mir scheißegal!
Du Versager.
Ich wollte sicher gehen, dass wir noch Zeug kriegen.
Ty hat mir von einem Typen erzählt, der was hat.
Aber der verkauft es nicht.
- Ty, gib mir die Nummer von dem Typ.
- Von welchem Typ?
- Der auf Tussis steht.
- Big Tim, ja, aber...
Gib mir schon die Scheißnummer.
Wenn du dir solche Sorgen machst,
dann geh doch zu ihm. Da musst du nicht warten...
und ich muss mir nicht mehr auf der Straße
den Arsch abfrieren.
- Wir haben einen Gewinner.
Sie ist eine wunderschöne Frau, sie hat viel
Humor und ein zauberhaftes Lächeln...
Sie wird Ihre Herzen im Sturm erobern.
Direkt aus Brighton Beach Brooklyn,
begrüßen wir mit einem JUICE...
Mrs Sara Goldfarb.
JUICE für Sara, JUICE für Sara.
- Freut mich sehr, hier zu sein.
- Freut mich, dich hier zu haben.
Und dieses Kleid, das du trägst, das ist ja
atemberaubend.
Tappy, wenn ich darf, möchte ich gern
meinen Mann Seymour grüßen...
und meinen schönen, erfolgreichen Sohn Harry.
Ich hoffe, du bist glücklich verliebt.
Bitte komm mich besuchen und bring Marion mit.
Ich bin sicher, er wird bald vorbeikommen.
Es ist fast soweit.
Bist du bereit?
Ich bin bereit, Tappy.
Keine Sorge,
keine Sorge.
Was machst du da?
Warum bist du hier?
Was willst du?
Tappy?
Ich dachte schon, du würdest nie fragen.
Das ist ja ekelhaft!
Was haben Sie denn erwartet?
Können Sie das vielleicht besser?
Das ist ein altes Haus, es wurde schon seit Jahren
nicht mehr gestrichen.
Ich bin alt, allein.
Sie verstehen das nicht.
Bitte, ich kann das erklären!
Was ist das?
Lassen Sie mich.
Was tun Sie da?
Gehen Sie weg.
- Sind Sie bereit, Mrs Goldfarb?
- Bereit wozu?
3...2...1...
Fütter mich, Sara,
Fütter mich, Sara...
WINTER
Danke, Angel.
Ich hoffe, das Drecksding geht.
Ich kann ein bisschen Wärme gebrauchen.
- WIe lange dauert die Fahrt?
- Wir schaffen es problemlos an einem Tag.
Kalifornien, wir kommen!
Es ist Florida, Ty.
Florida.
Kalifornien, Florida, jedenfalls werden wir
schön braun, was?
Wissen Sie, ob diese U-Bahn
zur Madison Avenue fährt?
Kennen Sie Malin & Block? Ich habe die Adresse,
da steht Madison Avenue.
Ich komme nämlich ins Fernsehen.
Alte Irre!
Wissen Sie, ob diese U-Bahn
zur Madison Avenue fährt?
Ich komm ins Fernsehen!
Ich muss nur hin, damit sie mir sagen, wann.
Florida?
Und wann kommt er wieder?
In ein paar Tagen. Ich weiß nicht, was er da will.
Meinst du, du kannst mir helfen?
Na ja, ich kann dir Geld geben.
Angel, es muss doch was geben...hilf mir...
Warum haben sie noch nicht angerufen?
Die müssen doch wissen,
wann ich ins Fernsehen komme.
Ich bin Sara Goldfarb.
Und Sie sollen mir sagen,
wann ich ins Fernsehen komme.
Setzen Sie sich doch. Nur einen Moment.
Ich rufe dort an.
Ich will nur wissen, wann.
Vielleicht haben Sie meine Postkarte verlegt.
Bitte, Herzchen, schauen Sie doch mal nach
und sagen Sie es mir.
Es ist mir nicht um die Gewinne.
Die verschenke ich.
Ich will nur in der Show sein.
Ich warte schon so lange darauf...
dass ich mit Harry und meinem Enkelkind
in der Show sein darf.
Nehmen Sie, Mrs Goldfarb.
Trinken Sie einen Schluck.
Manchmal dauert es eine Weile, bis man in eine
Show kommt, Mrs Goldfarb.
- Ist sie das?
- Ja.
- Können Sie gehen?
- Ich gehe über die Bühne ...
Und Sie müssen sich meinen Harry im Fernsehen
anschauen. Die Preise verschenken wir.
Ich wollte doch nur in der Show sein.
- Wie heißt sie?
- Wir glauben, sie heißt Sara Goldfarb.
Rufen Sie Seymour an und sagen Sie ihm,
er soll in den Schönheitssalon kommen...
ich habe das rote Kleid von Harrys Abschlussfeier
an... und goldene Schuhe.
Gut, Mrs Goldfarb...
jetzt geht's los.
1...2...3...
Ganz ruhig, ganz locker bleiben.
Ja?
- Ja!
- Hallo.
Harold, ich komm ins Fernsehen.
Scheiße Mann, wie lang hast du das denn schon?
Erst ein paar Tage.
- Sieht ja gar nicht gut aus, die Scheiße.
- Fühlt sich auch nicht gut an.
- Aber ein bisschen Zeug macht es ist wieder gut.
- Hey, stich nicht da rein!
Ich muss, sonst platze ich. Verfickt.
Scheiße.
- Hallo, wie geht es Ihnen? Hören Sie mich?
- Ja, Seymour.
- Nehmen Sie irgendetwas ein?
- Mein rotes Kleid hab ich genommen..
Es ist kein Notfall.
Bringt sie in die Psychiatrische.
Komm rein.
Wie heißt du?
Marion.
Na, was soll ich sagen...
darf ich dir Marion vorstellen.
Ich bin Little John.
Weißt du, was ich an weißen Frauen mag?
Sie sind gut im Blasen.
Schwarze können nicht blasen.
Ich weiß nicht warum.
Vielleicht hat das mit irgendwelchen
alten Stammesriten zu tun.
Die Energie sparen wir uns lieber
noch ein bisschen auf.
Komm.
Ich weiß schon, er ist schön, Baby...
aber ich hab ihn zum Lüften rausgeholt.
Ich hab's dir gesagt, Mann...
Finger weg von dem Arm.
- Ich muss Marion anrufen.
- Das wird ein sehr fernes Ferngespräch...
600 Meilen.
600 Meilen näher bei Miami.
600 Meilen weiter weg von New York, Ty.
Weißt du, Baby, ich kann was arrangieren,
damit du mal was richtig Gutes probieren kannst.
Das war noch gar nichts, Baby.
Sonntagabend?
Wir haben da so ein kleines Treffen.
- Nur nette Leute.
- Ich kann nicht. Ich hab was vor...
ich bin sowieso nicht wirklich drauf.
Ich weiß, aber das ist wirklich gutes Zeug.
Bis Sonntagabend, Marion.
Mrs Goldfarb, versuchen Sie bitte,
nur auf meine Fragen zu antworten. Ja?
Wann haben Sie angefangen,
die Tabletten zu nehmen?
- Im Sommer.
- Im Sommer hat es also angefangen. Diesen Sommer?
Ich hatte den besten Platz in der Sonne.
- Meine Nachbarin hat mir die Haare gefärbt...
- Es wird alles gut, Mrs Goldfarb.
Wir machen Sie bald wieder gesund.
- Halt aus, Mann.
- Ich kann nicht mehr, ich kann es nicht abstellen.
Ich muss irgendwas mit diesem Arm machen, Ty.
Gut. Lass mich sehen, wie er aussieht.
Oh Scheiße Jim.
- Das ist der ekligste Scheiß, den ich je gesehen habe.
- Ich muss Marion anrufen.
Scheiß drauf.
Ich muss dich ins Krankenhaus bringen.
Was ist das?
Ich will das nicht.
- Was haben Sie?
- Mein Arm. Er bringt mich um
Dann schauen wir uns den mal an.
Gut.
Ich bin gleich wieder da.
Ich wollte nur die ganze Nacht Blackjack spielen...
also bin ich ins Kasino und hab mich an den Blackjack-Tisch gesetzt, die ganze Nacht.
Schlucken!
Sie müssen etwas essen, Mrs Goldfarb.
Wenn Sie gesund werden wollen, müssen Sie essen.
Versuchen Sie, mit den Pflegern zusammenzuarbeiten.
Ich werde es mal mit neuen Medikamenten versuchen.
- Hallo?
- Marion?
Harry?
Marion. Ich hab so oft an dich gedacht.
Geht's dir gut?
Wann kommst du wieder heim?
- Bald.
- Wann?
Bald... Du hältst es noch aus, ja?
Harry...
Kannst du heute kommen?
Ja.
Ich komm...ich komm heute.
Halt aus, wart auf mich, ja?
- Ja, Harry.
- Ich komm wieder, Marion.
- Marion?
- Ja?
- Es tut mir so leid, Marion.
- Ich weiß.
Mrs Goldfarb, geht es Ihnen gut?
Wir haben verschiedene Medikamente ausprobiert,
aber Sie sprechen nicht darauf an.
Ich glaube, wir sind jetzt an einem Punkt,
wo wir Alternativmethoden ausprobieren müssen.
Mit EST haben wir schon
hervorragende Erfahrungen gemacht...
Sie müssen nur hier unterschreiben...
und es kann losgehen.
- Ich brauche einen Arzt!
- Mein Freund ist krank. Bitte.
Ich halt's nicht mehr aus! Verfickter Arm!
Helft uns! Hilf uns doch jemand, bitte!
Hey Marion.
Willkommen.
- Hören Sie mich? Sehen Sie mich?
- Jawohl, Sir.
- Arbeitstauglich.
- Hören Sie mich? Sehen Sie mich?
- Jawohl, Sir.
Leute, das ist Marion.
Jetzt geht die Show los.
- Hören Sie mich? Sehen Sie mich?
- Ja.
Jawohl, Sir!
Ihr Scheiß-New-York-Nigger, lernt mal Manieren.
Hören Sie mich? Sehen Sie mich?
- Jawohl, Sir.
- Arbeitstauglich.
- Hören Sie mich? Sehen Sie mich?
- Er sagt, er hat was am Arm.
Ich glaube, in den Arm
spritzt der sich nichts mehr.
Nein, Sir, ich glaube auch nicht.
Bringen wir ihn lieber ins Krankenhaus.
Die Woche überlebt er sowieso nicht.
Fertig, und... eins.
Du bist ganz schön frech, weißt du das?
- Und jetzt alles was du willst.
- Arsch an Arsch.
Arsch an Arsch!
Streng deine Wirbelsäule mal ein bisschen an!
Los geht's!
Fertig und... zwei.
Fertig und... drei.
Marion!
Alles ist gut. Keine Angst.
Sie sind im Krankenhaus.
- Marion.
- Wer ist das?
Wir werden sie holen. Sie wird kommen.
Nein...
Nein?
- Wird sie nicht.
- Sie wird kommen.
- Wir haben einen Gewinner.
Unsere nächste Gewinnerin ist diese
reizende Persönlichkeit ...
direkt aus Brighton Beach Brooklyn.
Begrüßen wir mit einem JUICE....
Mrs Sara Goldfarb.
Ich freue mich, Ihnen mitteilen zu können:
Sie haben soeben den großen Preis gewonnen!
Ihr Preis ist eine Person mit einem süßen Lächeln
und einem eigenen Geschäft...
er ist frisch verlobt
und hat vor, diesen Sommer zu heiraten.
Begrüßen wir mit einem JUICE...
Harry Goldfarb.
Ich liebe dich, Harry.
Ich liebe dich auch, Mama.