Ein Herz und eine Krone (1953)
dTV - BR - 7. Juli 2012
"Die Wochenschau bringt
einen Sonderbericht."
"Über die Reise Ihrer
Königlichen Hoheit Prinzessin Ann."
"London bereitet der Prinzessin
einen glanzvollen Empfang."
"Im Sturm erobert die Prinzessin
die Herzen der Bevölkerung."
"Nach einem Besuch im Buckingham
Palast fliegt sie nach Amsterdam."
"Wo sie das Gebäude einer
Hilfsorganisation einweiht."
"Und einen Ozeandampfer tauft."
"Und dann Paris."
"Ihre Königliche Hoheit
besucht offizielle Empfänge."
"Sie dienen der Festigung
der Freundschaft."
"Weiter nach Rom, der ewigen Stadt."
"Zu Ehren der Prinzessin findet
eine Militärparade statt."
"Besondere Attraktion ist der
Musikzug des Bersaglieri Regiments."
"Die Prinzessin zeigt
keine Ermüdung."
"Obwohl sie ständig
in der Öffentlichkeit steht."
"Am Abend findet zu Ehren der
Prinzessin ein Empfang statt."
"Mit anschließendem Ball."
Fanfaren.
Sua Altezza Reale.
Ihre Königliche Hoheit.
Musik.
Seine Exzellenz, der Nuntius
Monsignore Altomonte.
Sie begrüßen sich in
italienischer Sprache.
Sir Hugo Macy de Farmington.
Good evening, Sir.
Good evening, Your Royal Highness.
Ihre Hoheiten, der Maharadscha
und die Maharani von Khanipur.
I'm so glad that you could come.
Thank you.
Freiherr Erick von
Massinsjarna-Bergenskiold.
Guten Abend.
Prinz Istvar Barossy Nagyavaros.
Enchantee.
Ihre Hoheiten, der Fürst und die
Fürstin von und zu Lichtenstichenholz
Guten Abend. Freut mich sehr.
Sir Hari Singh und Kmark Singh.
So happy.
Der Graf und
die Gräfin von Marstrand.
Guten Abend, Gräfin. Guten Abend.
Senor und Senora Joakim de Camoes.
Sehr erfreut.
Hassan El Din Pasha.
How do you do?
Hoheit.
Walzer Musik.
Er redet schnell Spanisch.
Ich hasse dieses Nachthemd.
Ich hasse meine Nachthemden.
Ich finde meine Wäsche scheußlich.
Sie haben entzückende Sachen.
Ich bin doch nicht 200 Jahre alt.
Warum kann ich nicht Pyjama tragen?
Pyjama!
Ja, nur das Oberteil.
Wissen Sie, dass viele Menschen
mit gar nichts an schlafen?
Gott sei Dank weiß ich es nicht!
Musik von draußen.
Hören Sie?
Oh, und ohne Pantoffeln!
Tanzmusik und Gesang.
Bitte ziehen Sie Ihre Pantoffeln an
und gehen Sie vom Fenster weg!
Ihre Milch und die Kekse.
Ach, wir leben stets so gesund.
So, dann können Sie schlafen.
Ich kann nicht schlafen.
Ich bin viel zu müde.
Meine Liebe, ich hoffe,
es macht Ihnen nichts aus.
Das Programm für morgen.
8.30 Uhr Frühstück
mit dem Botschafter.
9 Uhr: Polinari Autofabrik.
Man schenkt Ihnen eine kleinen Wagen.
Danke.
Welchen Sie nicht annehmen.
Nein danke.
10.25: Landwirtschaftsorganisation.
Sie erhalten einen Olivenbaum.
Nein danke.
Welchen Sie annehmen.
Danke.
10.55: Einweihung
des neuen Waisenhauses.
Grundsteinlegung.
Rede wie letzten Montag.
Handelsbeziehungen.
Ja.
Für die Waisenkinder?
Oh, nein! Die andere.
Jugend und Fortschritt.
Ganz recht.
11.45: Rückfahrt und Pause.
Nein. 11.45 Uhr Presseempfang.
Anmutige Würde.
13.30: Mittagessen
mit dem Außenminister.
Weißes Kleid.
Parmaveilchen am Gürtel.
15.05: Übergabe einer Plakette.
Danke.
16.10: Abnahme einer Parade.
Nein danke.
Sehr erfreut. Guten Abend.
Ich bin glücklich.
Hören Sie auf! Bitte, bitte, bitte!
Hoheit!
Macht nichts. Nichts verschüttet.
Ist mir völlig egal.
Ich will nichts mehr hören!
Meine Liebe, Sie sind krank.
Ich lasse den Doktor holen.
Lassen Sie mich in Frieden sterben!
Sie werden nicht sterben.
Lassen Sie mich allein! Gehen Sie!
Nehmen Sie sich zusammen!
Ich will mich nicht zusammennehmen!
Euer Hoheit!
Ich hole Dr. Bonnachoven.
Hat keinen Sinn.
Bis er kommt, bin ich schon tot.
Ihre Hoheit schläft.
Eben war sie noch hysterisch.
Hoheit, schlafen Sie wirklich?
Nein.
Darf ich Eure Königliche Hoheit
einen Moment stören?
Ich schäme mich so, Doktor.
Ich hab plötzlich geweint.
Geweint. Das ist
was ganz Natürliches.
Sie muss für den Presseempfang
ausgeruht sein.
Keine Sorge, ich werde ausgeruht
sein. Lächeln, Ansprachen halten.
Alle unsere Beziehungen verbessern.
Schon wieder. Geben Sie ihr etwas!
Nein!
Machen Sie ihren Arm frei!
Weinen.
Ganz ruhig!
Was ist das?
Etwas zum Einschlafen.
Es wird Eure Königliche Hoheit ein
wenig glücklich machen. Neues Mittel.
So.
Ich merk noch gar nichts.
Ein bisschen wird es noch dauern,
bis es wirkt. Brav hinlegen!
Kann ich das Licht anlassen?
Aber natürlich.
Tun Sie alles, was Sie wollen.
Das ist die beste Medizin.
Danke, Doktor.
Ach, der General! Schnell, Doktor!
Nanu!
Ann quiekt.
Ich fühle mich durchaus wohl.
Gute Nacht, Hoheit.
Gute Nacht, Hoheit. Sie werden gut schlafen.
- Gute Nacht.
Sie seufzt.
Musik.
Stimmengewirr und Musik.
Spannende Musik.
Eine Türe knallt.
Heitere Musik.
Laute Stimmen.
Reifen quietschen.
Hupen.
500.
500. Wie viel?
Eine.
Auch eine.
3. 4.
2 für Papi.
Noch mal 500.
Unbesehen.
500 und noch mal 1000.
2 Paare.
Ich hab 3 schüchterne Siebenen.
Niedlicher Straight.
Ein warmer Regen, Freunde.
6.500 Lire. 10 Dollar ungefähr.
Kann ich brauchen.
Ihr habt großes Glück,
dass ich aufhören muss.
Ich muss früh aufstehen.
Ihre Königliche Hoheit geruht sich
von mir fotografieren zu lassen.
Auf meiner Einladung steht 11.45 Uhr
Irving ist immer seiner Zeit voraus.
Vielleicht.
Ich mache Schluss für heute.
Meine letzten 5000 Lire. Die werfe
ich euch nicht in den Rachen.
Irving, wir sehen uns beim Empfang.
Komm gut nach Hause.
Machen wir noch eine Runde?
Na, klar.
Freut mich, dass Sie gekommen sind.
Sehr erfreut.
Sie stöhnt.
Hey! Hey, hey! Hey!
Wachen Sie auf!
Ich danke Ihnen vielmals.
Aufwachen!
Nein danke.
Sehr erfreut.
Ganz meinerseits.
Sie dürfen sich setzen.
Stehen Sie auf! Sie sind zu jung, um
von der Polizei aufgelesen zu werden
Polizei?
Ja, Polizei.
2 Uhr 10 zurück und umziehen.
2 Uhr 50 ...
Wenn man Alkohol nicht verträgt,
soll man ihn nicht trinken.
Wär ich ins Grab gebettet
schon längst zur ewigen Ruh.
Mein schlafend Herz noch jubelt
deiner Stimme Liebreiz zu.
Wer hat das geschrieben?
Komisch. Sie sind gebildet.
Gut angezogen und schlafen
trotzdem auf offener Straße.
Vielleicht äußern Sie sich mal dazu!
Was die Welt braucht, ist
Bescheidenheit, Würde und Anstand.
In den Seelen der jungen Menschen.
Stöhnen.
Ja, ich bin völlig Ihrer Meinung,
aber ...
Er pfeift.
Trinken Sie einen Kaffee,
dann geht's wieder.
Hey, Sie können das Taxi nehmen.
Kommen Sie! Fahren Sie nach Hause!
Sehr erfreut.
Haben Sie Geld?
Ich hab nie was bei mir.
Schlechte Angewohnheit.
Also gut, ich setze Sie irgendwo ab.
Kommen Sie!
Das ist ja ein Taxi.
Ja. Sieht aus wie die Arche Noah.
Dove andiamo? Wohin wir fahren?
Wo wohnen Sie?
Colosseum.
Hören Sie auf!
So betrunken sind Sie nicht.
Sie irren sich.
Ich bin nicht betrunken.
Ich bin nur so
schrecklich glücklich.
Ja, ja. Nicht einschlafen!
Per favore o detto dove andiamo?
Wohin wir fahren?
Lo diro in un momento!
Okay.
Wo soll ich Sie absetzen?
Ich will endlich wissen,
wo Sie wohnen.
Na, kommen Sie! Also wo wohnen Sie?
Sagen Sie mir, wo Sie wohnen!
Colosseum.
Sie wohnt im Colosseum.
Ist falsche Adresse. Prego, Signore.
Für mich ist sehr spät schon.
Meine Frau. Ich habe 3 Bambino.
Sie kennen Bambino?
Er schreit.
Meine Taxi gehen nach Hause.
Ich gehe nach Hause. Essen.
Via Margutta 51.
Via Margutta 51. Oh, molto bene.
Knallen.
Das hier Via Margutta 51.
War letzte Fahrt heut.
Tausend Lire. Mille Lire.
Mille.
5 milla.
1, 2, 3, 4 milla.
Danke. Mille per te.
Für mich? Oh, grazie mille.
Schon gut. Hören Sie!
Fahren Sie ein bisschen weiter!
Fahren Sie sie, wohin sie will.
Capito?
Mh, mh.
Buona notte.
Gute Nacht. Buona notte.
Oh, un momento! Momento!
No. Momento.
Sie wacht auf.
Dann sagt sie, wohin sie will.
Momento! Momento!
Meine Taxi keine Schlafwagen.
Nicht schlafen.
Hör mal! Mich geht
das Mädchen nichts an.
Ich hab sie zum 1. Mal gesehen.
Geht Sie nichts an.
Geht mich nichts an, Signore.
Sie wollen nicht diese Mädchen.
Ich will auch nicht diese Mädchen.
Polizei!
Vielleicht wollen sie die Mädchen.
Keine Aufregung. Ist schon gut.
Va bene.
Sehr erfreut.
Das kann ja hübsch werden.
Ist das hier der Fahrstuhl?
Nein, mein Zimmer.
Verzeihung, wenn ich widerspreche,
aber es ist doch der Fahrstuhl.
Kann ich hier schlafen?
Das wird sich nicht vermeiden lassen
Könnte ich ein seidenes Nachthemd
haben mit Rosenknospen drauf?
Ich kann Ihnen nur das hier bieten!
Pyjama!
Ich trage keine Nachthemden.
Würden Sie mir beim Auskleiden
helfen, bitte?
Na schön.
So, das andere ziehen
Sie wohl alleine aus.
Kann ich auch etwas haben?
Nein.
Hören Sie zu!
Es ist alles sehr ungewöhnlich.
Ich war nie mit einem Mann alleine.
Nicht mal mit einem Kleid an.
Mit keinem Kleid an
ist es mehr als ungewöhnlich.
Ich finde es aber sehr bezaubernd.
Sie auch?
Ich trinke noch irgendwo einen
Kaffee. Sie gehen schlafen.
Oh, nein! Da drüben.
Zu reizend von Ihnen.
Hey.
Das hier ist ein Pyjama.
Sie brauchen nur reinzuklettern.
Verstehen Sie?
Vielen Dank.
Sie schlafen auf der Couch. Nicht
im Bett und nicht im Sessel. Klar?
Kennen Sie mein Lieblingsgedicht?
Sie sagten es auf.
Und Ariagne erhob sich
von ihrem Bett aus Schnee.
In den agraceronäischen Bergen.
Keats.
Shelley.
Denken Sie nicht an Gedichte.
Steigen Sie in den Pyjama.
Das ist besser.
Es ist Keats.
Shelley. Bin in 10 Minuten zurück.
Keats.
Ich gebe Ihnen die Erlaubnis,
sich zurückzuziehen.
Zu gütig von Ihnen.
Na und?
Nicht eine Spur, Euer Exzellenz.
Alles durchsucht?
Jeden Winkel bis zum Keller.
Ich muss Sie bitten, hierüber
kein Wort verlauten zu lassen.
Prinzessin Ann ist Thronfolgerin.
Also Geheimhaltung.
Hab ich Ihr Ehrenwort?
Ja, Sir.
Gut.
Jetzt müssen wir wohl
Ihre Majestäten benachrichtigen.
Musik.
He ...
Knallen.
Krachen. Sie stöhnt.
Mh. Sehr erfreut.
Ganz auf meiner Seite.
Komischer Vogel.
Rattern.
Glocke läutet.
Ach du kriegst die Motten.
Das Prinzessin Interview.
11 Uhr 45.
Sie stöhnt.
Tag, Joe.
Tag.
Guten Tag, Joe.
Tag, Kindchen.
Mr. Hennessy hat
schon nach dir gefragt.
So, so.
Vielen Dank auch.
Herein!
Sie haben nach mir gefragt?
Kommen Sie jetzt erst zur Arbeit?
Wer? Ich?
Die Arbeit beginnt 8.30 Uhr.
Man empfängt Instruktionen ...
Die bekam ich gestern.
Was war das?
Die Prinzessin. 11.45 Uhr.
Sie waren wirklich beim Interview?
Ja, gerade zurückgekommen.
So, so, so!
Dann bitte ich um Entschuldigung.
Bitte schön.
War sicher interessant.
Routinesache.
Alle Fragen der Liste beantwortet?
Selbstverständlich. Ich hab sie noch
Ich hab ja eine Kopie.
Was hielt Ihre Hoheit von
einer westeuropäischen Föderation?
Fand sie sehr vernünftig.
Tatsächlich?
Sie meinte, es hätte
zweierlei Auswirkungen.
So?
Die direkte und die indirekte.
Bemerkenswert.
Natürlich fand sie
die indirekte nicht ganz so direkt.
Aha.
Das heißt jedenfalls nicht gleich.
Nein, nein, nein.
Später vielleicht.
Weiß man noch nicht.
So, so. Eine scharfsinnige Person!
Die hohen Herrschaften
halten uns oft zum Narren.
Die wissen mehr, als wir vermuten.
Wie denkt sie über die Freundschaft
zwischen den Nationen?
Die Jugend.
Wie?
Die Jugend der Welt müsse den Weg
finden in eine bessere Welt.
Mh. Originell.
Wie war die Prinzessin angezogen?
Sie meinen, was sie anhatte?
Das meint man im Allgemeinen damit.
Ist Ihnen zu warm?
Nein. Ich hab mich beeilt.
Klar. Mit dem sensationellen
Interview. Sie trug was Graues?
Das habe ich nicht gesagt.
Sie trägt gewöhnlich grau.
Ähm ...
Es war auch irgendwas Graues.
Ich weiß. Ein Kleid
mit einer Goldborte.
Ja, ich wusste nicht,
wie ich's beschreiben sollte.
Ich finde, Sie haben
es sehr gut beschrieben.
Besonders in Anbetracht der Tatsache,
dass die Prinzessin krank ist.
Deshalb wurden alle Termine
für heute abgesagt!
Abgesagt?
Ja, Mr. Bradley.
Was sagen Sie dazu?
Eine verdammt bittere Pille.
Daran werden Sie eine Weile
zu schlucken haben.
Sämtliche Zeitungen Roms
sind heute Morgen voll davon.
Also schön, ich hab verschlafen.
Wenigstens könnten Sie sich über
wichtige Tagesereignisse informieren.
Dann hätten Sie diese faustdicken
und schamlosen Lügen nicht nötig.
Ich würde mich nach einem anderen
Beruf umsehen. Nachtwächter oder so.
Ist das die Prinzessin?
Ja.
Nicht Rita Hayworth, Dorothy Lamour
oder Madame Chiang Kai-Shek.
Vielleicht interviewen
Sie sie doch noch.
Fliege ich jetzt raus?
Nein, noch sind Sie nicht geflogen.
Wenn ich Sie an die Luft setzen will,
werden Sie's merken.
Der ist verrückt geworden.
Pronto!
Giovanni, hier ist Joe Bradley.
Geh bitte in mein Zimmer und sieh
nach, ob jemand da ist und schläft.
Aha! Si, Mr. Joe. Ich sehe nach.
Subito. Sie warten. Aspetta.
Er stöhnt.
Mr. Joe?
Ja, ja, ja. Sag doch! Sag doch!
Bellissima.
Giovanni, ich liebe dich.
Hör zu!
Si, Mr. Joe.
Ein Gewehr? No!
Ja, ein Gewehr.
Ein Messer. Egal was. Aber niemand
darf hinein und niemand heraus.
Capito?
Okay.
Klappern.
Sie sind ja immer noch hier.
Wie viel wäre Ihnen ein Interview
mit dieser Dame wert?
Ein Interview mit Ihrer Hoheit?
Ich meine nicht Rita Hayworth ...
Es wird Ihnen nie gelingen.
Wenn ja, wie viel wäre es wert?
Eine Unterhaltung
über die Weltlage 250.
Ihre Ansichten über Mode
wären mehr wert. 1000.
Dollar. Ich spreche von einem
Interview über private Themen.
Die verborgenen Wünsche und
Sehnsüchte einer Prinzessin.
Ihre geheimsten Gedanken.
Ihrem römischen Korrespondenten
gegenüber ausgesprochen.
In einem privaten,
persönlichen Interview.
Mh. Nichts für Sie?
Hab ich mir doch gleich gedacht.
Kommen Sie her!
Auch ein bisschen Liebe dabei?
Kommt auch bei Prinzessinnen vor.
Mit Bildern?
Wär möglich. Wie viel?
Jede Presseagentur würde für so ein
Interview 5000 Dollar zahlen.
Wie glauben Sie denn, zu diesem
fantastischen Interview zu kommen?
Ich gehe als Thermometer verkleidet
in ihr Krankenzimmer. 5000?
Mh.
Geben Sie mir die Hand darauf!
Ihre Hoheit liegt heute zu Bett
und reist morgen nach Athen.
Ja.
Eine private Wette.
Ich wette 500 Dollar, dass Sie Ihr
Interview nicht bekommen werden.
Was gibt's da zu sehen?
Was für ein Tag ist heute?
Die Wette gilt.
Jetzt geben Sie mir die Hand darauf.
Sie sind mir
sowieso 500 Dollar schuldig.
Wenn Sie verlieren, bekomme ich 1000.
Sie sind praktisch mein Eigentum.
Praktisch bin ich es
schon seit ein paar Jahren.
Ich krieg bald viel Geld. Ich kaufe
eine Rückfahrkarte nach New York.
Sie werden noch nach mir weinen.
Ich werde mir Ihr
Gesicht vorstellen.
Wenn Sie mit dem leeren Halsband
dasitzen und das Schaf ist weg.
Auf Wiedersehen, mein Schäfchen.
Militärmusik.
Geschrei.
Er schreit die Kinder
auf Italienisch an.
Ciao ragazzi.
Die Kinder rufen durcheinander.
Oh, Signor Bradley.
Alles in Ordnung?
Si, Signor Joe. Kein Mensch sind
gekommen, kein Mensch gegangen.
Großartig! Tausend Dank.
Oh, Giovanni.
Willst du ein wenig Geld verdienen?
Geld verdienen. Schön wär's!
Ich hab 'ne große Sache. Du bekommst
dein Geld doppelt zurück in 2 Tagen.
Doppelt zurück?
Ich muss Kapital investieren.
Wenn du mir Geld leihen würdest?
Italienisch.
Sie schon die Miete
2 Monate schuldig.
Und Sie wollen von mir
geliehen haben Geld?
Ja.
No! Certamente, non!
Es wird dir morgen leid tun.
Musik.
Hoheit.
Königliche Hoheit.
Ja, was ist denn?
Musik.
Seufzer.
Sirenen heulen.
Lieber Doktor Bonnachoven.
Hä? Oh, natürlich. Ja. Oh!
Ihnen geht es wieder viel besser.
Wünschen Sie etwas?
So viele Dinge.
Ja? Sagen Sie es dem Doktor.
So viele.
Sagen Sie dem guten Doktor,
was es ist.
Ich hab geträumt. Ich hab geträumt.
Ja. Was haben Sie geträumt?
Ich hab geträumt,
ich schliefe auf der Straße.
Ein junger Mann kam.
Er war groß und stark.
Er war so furchtbar hässlich zu mir.
Na so was!
Mh.
Es war wunderbar.
Seufzer.
Musik.
Guten Morgen.
Wo ist Dr. Bonnachoven?
Tut mir leid.
Ich weiß nicht, wen Sie meinen.
Hab ich nicht eben mit ihm geredet?
Bestimmt nicht.
Hab ich ...
Hab ich einen Unfall gehabt?
Nein.
Ich darf mich also ruhig aufsetzen?
Selbstverständlich.
Vielen Dank.
Ist das Ihrer?
Mh.
Haben ...
Haben Sie was verloren?
Nein. Nein.
Würden Sie so freundlich sein
und mir sagen, wo ich hier bin.
Übertrieben ausgedrückt:
Mein Apartment.
Brachten Sie mich mit Gewalt her?
Nein. Nein. Nein. Ganz im Gegenteil.
War ich etwa die ganze Nacht hier?
Allein?
Wenn Sie mich nicht mitrechnen, ja.
Ich habe die Nacht hier
also mit Ihnen verbracht?
Oh! Oho! Oh! So würde ich
es nicht gerade nennen.
Aber in gewisser Weise ja.
Guten Tag.
Und Sie sind?
Bradley. Joe Bradley.
Sehr erfreut.
Sie ahnen nicht, wir erfreut ich bin
Sie dürfen sich setzen.
Danke vielmals.
Und wie heißen Sie?
Bitte nennen Sie mich Anja.
Vielen Dank, Anja.
Ich mache Kaffee.
Wie spät ist es?
Ungefähr 13.30 Uhr.
Was schon?
Ich muss mich anziehen und gehen.
Warum so eilig? Wir haben Zeit.
Oh, nein. Ich bin Ihnen
schon zur Last gefallen.
Zur Last gefallen? Sie würden
mir niemals zur Last fallen.
Ach wirklich?
Ich lasse ein Bad für Sie ein.
Wasser plätschert.
Bitte sehr!
Posso telefonare?
Prego, prego.
Solo un momento.
Telefonklingeln.
So. Jetzt!
Ha!
So, das hätten wir. Das war's.
Gibst du mir irgendwas zu essen?
Pronto?
Irving, das hat ja ewig gedauert.
Kannst du zu mir rüber kommen?
Nein, jetzt nicht. Ich hab zu tun.
Joe, ich steck bis über
beide Ohren in Arbeit.
Zieh das nächste Kostüm
fürs Kanu an!
Joe, was gibt's denn?
Ich kann am Telefon nicht reden.
Es ist was für die Titelseite.
Man kann es politisch aufziehen oder
als sensationellen Tatsachenbericht.
Natürlich mit Bildern.
Ich kann jetzt nicht. Habe zu tun.
Dann treffe ich mich
mit Francesca bei Rocco.
Ah!
Ann schreit.
(Ital.): Was machen Sie hier?
Entschuldigung.
Keine Entschuldigung. Sofort raus!
Sofort raus! Schönes Leben.
Ist angenehm.
Wahrlich ein schönes Leben.
Sie beschimpft sie
weiter auf Italienisch.
Capito?
Non capito. Nicht verstanden.
Nicht verstanden.
(Ital.): Schande!
Ach, da sind Sie ja.
Ich hab die vielen Leute
betrachtet.
Es muss hübsch sein, hier oben zu wohnen.
- Ja, es ist was los.
Ich könnte Romane erzählen.
Ich muss gehen.
Ich wollte mich nur verabschieden.
Wieso denn?
Wir haben uns eben erst
kennengelernt. Frühstück?
Tut mir leid, keine Zeit mehr.
Muss eine wichtige Verabredung sein.
Ist es auch.
Ich gehe mit, wohin auch immer.
Vielen Dank. Ich finde mich zurecht.
Wie Sie wollen.
Vielen Dank, dass Sie
mir Ihr Bett überließen.
Nicht der Rede wert.
Es war selbstverständlich.
Es war reizend. Für Sie war es
auf der Couch sicher unbequem.
Nein. Das passiert öfter.
Leben Sie wohl, Mr. Bradley.
Leben Sie wohl.
Sie müssen unten durch, dann die
Treppen runter. - Vielen Dank.
Er lacht.
Die Welt ist klein.
Ja.
Können Sie mir etwas Geld borgen?
Äh, ja. Ja.
Sie hatten ja nichts bei sich.
Wie viel wollen Sie denn haben?
Ich weiß nicht. Wie viel haben Sie?
Oh! Wir teilen uns das hier
brüderlich. Das sind 1000 Lire.
1000 Lire.
Können Sie so viel entbehren?
Sind ungefähr 1 1/2 Dollar.
Oh!
Ich sorge dafür, dass Sie's
zurückbekommen. Ihre Adresse?
Via Margutta 51.
Via Margutta 51, Joe Bradley.
Leben Sie wohl! Vielen Dank.
Wiedersehen.
Mein Geld verdoppeln. Verraten Sie,
wie Sie so wollen verdoppeln!
Morgen.
Morgen, hm.
Straßenlärm und Geschrei.
Heitere Musik.
Sie quiekt.
Italienisch.
300 Lire.
Grazie.
Heitere Musik.
Was für eine wunderbare Haar
Sie haben! Wellen legen?
Vielen Dank. Nur abschneiden.
Abschneiden. Prego. Dann ...
Ich schneiden so.
Höher.
Höher. Hier?
Mehr.
Hier?
Noch mehr.
Wo?
Da.
Sie wissen genau?
Ganz genau. Vielen Dank.
Alles ab?
- Alles ab.
Ab!
Sie wissen genau?
Ja.
Ab.
Ab!
Er stöhnt.
Italienisch.
Ab!
Mh.
Hast du aber einen feinen
Fotoapparat. Sehr hübsch.
Den wirst du mir gewiss
einen Augenblick borgen?
Mrs. Webster!
Ich geb ihn dir gleich wieder.
Nein, ich mag nicht.
Nur ein paar Minuten.
Nein.
Sie sind Künstlerin bestimmt.
Tänzerin?
Malerin?
Ich weiß: Sie Modell?
Vielen Dank.
Ecco qua! Finito. Ist fertig.
Sie sind sehr hübsch
mit ohne lange Haare.
Jetzt schön kuhl, äh kühl?
Ja. Es ist genau, wie ich's wollte.
Oh, grazie Signorina.
Wollen Sie nicht kommen heute Abend
tanzen mit mir. Ist sehr schön.
Ist auf einem Boot.
Auf dem Tiber bei St. Angelo.
Mondschein und Musik.
Romantico. Ist wunderbar.
Bitte! Sie kommen?
Ich wollte, ich könnte.
Oh!
Aber Ihre Freund. Ich nicht glauben,
werden wiedererkennen Sie.
Nein. Alle nicht. Nein.
Oh, vielen Dank.
Signorina.
Um 9 Uhr heute Abend ich bin da.
Tanzen auf die Fluss.
Wenn Sie kommen, Sie werden bestimmt
schönste Mädchen von allen sein.
Vielen Dank. Leben Sie wohl.
Wiedersehen.
Musik.
Arranciata. Coca Cola. Gelato!
Gelato.
Grazie, Signorina.
Vielen Dank.
Signorina, il resto.
Oh, grazie.
2 gelati, cioccolata e crema.
Bella signorina.
Er preist seine Blumen
auf Italienisch an.
Danke.
Mille Lire. 1000 Lire.
Ich hab kein Geld.
Nein. 800 lire va bene.
Ich hab wirklich kein Geld.
700. Für weniger kann
ich's nicht machen.
Es tut mir leid.
Ecco. Prego.
Oh! Buona fortuna!
Grazie. Grazie.
Heitere Musik.
Oh! Sie sind es!
Ja, Mr. Bradley.
So verändert.
Gefällt's Ihnen?
Ja, gefällt mir sehr.
Also das war Ihre
geheimnisvolle Verabredung.
Ich muss Ihnen was gestehen.
Was gestehen?
Ich bin gestern Abend weggelaufen.
Aus der Schule.
Was war los? Ärger mit dem Lehrer?
Nein, nichts dergleichen.
Man läuft nicht ohne Grund weg.
Ich wollte 1-2 Stunden fortbleiben.
Aber man hat mir
ein Schlafmittel gegeben.
Ach so!
Ich fahre mit einem Taxi zurück.
Aber nein!
Sie sollten noch ein bisschen
Ihre Freiheit genießen.
Ich weiß nicht. Noch eine Stunde?
Nehmen Sie sich den ganzen Tag.
Ich könnte tun, was ich
mir immer gewünscht habe.
Das wäre?
Ich möchte einmal tun, was ich will.
Einen Tag lang.
Sie meinen, Haare schneiden?
Eis essen?
Ja. In einem Cafe sitzen.
Schaufenster ansehen.
Im Regen spazieren.
Vergnügt sein und
ein bisschen Aufregung haben.
Das kommt Ihnen lächerlich vor?
Finde ich großartig.
Wissen Sie was? Warum wollen wir
das nicht gemeinsam tun? Anja.
Müssen Sie nicht arbeiten?
Heute machen wir Ferien.
Sie wollen wirklich törichte Dinge tun?
- Und ob ich will.
1. Wunsch wird erfüllt.
Ich weiß das richtige Cafe, Rocca.
Was meinen Sie, was man in
der Schule zur Frisur sagt?
Sie fallen um. Was sagen die, wenn
Sie hören, dass ich bei Ihnen war?
Wissen Sie was? Sie sagen es niemand
und ich sage es auch niemand.
Abgemacht.
Was möchten Sie gerne trinken?
Champagner, bitte.
Cameriere!
Va bene, Signore.
Champagne?
Si, si.
Champagne per la signorina e ...
Kalten Kaffee für mich.
Va bene, Signore.
Sie müssen ein herrliches Leben in
der Schule führen. Mittags Sekt.
Bei besonderen Anlässen.
Das letzte Mal bei Vaters Jubiläum.
Hochzeitstag?
Nein. Es war das 40jährige Jubiläum,
seitdem er seinen Beruf hat.
40 Jahre. Donnerwetter!
So lange schon tätig.
Was ist er denn von Beruf?
Er war immer
in öffentlichen Diensten.
Ein saures Brot.
Ich hätte keinen Spaß dran.
Und er?
Er klagt auch manchmal darüber.
Warum kündigt er nicht?
In diesem Beruf kann man
nicht so ohne weiteres kündigen.
Außer die Gesundheit erfordert es.
Trinken wir auf seine Gesundheit!
Wissen Sie,
das tun sehr viele Menschen.
Ist er kühl genug?
Ja, vielen Dank.
Was haben Sie für einen Beruf?
Oh, ich bin Verkäufer.
Wirklich? Wie interessant.
Was verkaufen Sie?
Äh ... Kunstdünger.
Kunsthonig. So was alles.
Ach!
Irving, ich freue mich,
dich zu sehen.
Hast du dein Geld vergessen?
Setz dich zu uns!
Willst du mich nicht vorstellen?
Einer meiner besten Freunde.
Irving Radovich. Anja.
Anja?
Smith.
Tag Smittie!
Sehr erfreut.
Wissen Sie,
dass Sie ein Knüller sind? Au!
Ich glaube, ich muss jetzt gehen.
Oh nein, nein! Komm! Bitte bleib!
Na schön. So lange
Francesca noch nicht da ist.
Mr. Radovich, was ist ein Knüller?
Kellner!
Das sagt man so, wenn jemand ...
Einen ganz besonderen Charme hat.
Aha! Vielen Dank.
Nichts zu danken.
Ciao, Irving.
Ciao.
Cousinen.
Mr. Bradley hat mir
von seiner Arbeit erzählt.
Das hätte ich gern gehört.
Was sind Sie?
Ich bin in derselben Branche
wie Joe.
Tut mir leid. Verzeihung, Irving.
Was soll das?
Tut mir leid.
Ich hab den Wink verstanden.
Ich hoffe, wir sehen uns mal.
Ihr Whisky kommt.
Bitte, setzen Sie sich!
Komm, sei friedlich.
Entschuldige vielmals.
Setz dich hin und sei vernünftig.
Warum kneifst du mich in ...?
Vorsichtig. Du verschüttest alles.
Wer verschüttet alles?
Du.
Ich?
Ja.
Wie sind Sie an
diesen Lümmel geraten?
Sie sind in Ordnung.
Auf Ihr Wohl! Alles Liebe!
Hätten Sie nicht diese Frisur,
ich würde schwören ...
Italienisch.
Danke.
Haben Sie sich wehgetan?
Du bist ausgerutscht.
Ausgerutscht? Ich bin nicht
ausgerutscht, du Idiot!
Ich muss dich drinnen sprechen.
Ich dich auch.
Entschuldigen Sie uns!
Natürlich. Es tut mir so leid.
Moment! Lass mich ausreden!
Moment mal! Nimm die Hände weg!
Hast du dein Feuerzeug bei dir?
Ja. Aber was soll das?
Was tätest du,
um 5000 Dollar zu verdienen?
5000?
Ja!
Sie weiß nicht, wer ich bin und was
ich tue. Das ist meine große Sache.
Sie ist wirklich?
Bilder machen es doppelt wertvoll.
Eine Prinzessin geht bummeln.
Du bekommst 25%.
Du kriegst 5000?
Minimum.
25% von 5000, 1500 Dollar!
1250.
Gut. Hand drauf!
Gut. Jetzt leih mir 30.000.
Sind 50 Dollar.
Willst du Kronjuwelen kaufen?
Sie trinkt Sekt und
wir müssen sie rumführen.
Das können wir doch nicht.
Willst du mitmachen oder nicht?
1,2,3. Das will ich
Freitag zurückhaben.
Gut. Hast du dein Feuerzeug?
Fangen wir gleich an.
Wieder besser?
Wie?
Ihr Ohr?
Mein Ohr. Ah!
Joe hat's repariert. Eine Zigarette?
Ja, bitte.
Es ist meine allererste.
Großer Augenblick.
Rauchen ist verboten in der Schule?
Ihre 1. Zigarette.
Oh, das Ding funktioniert sogar.
Wie ist der Befund. Zufrieden?
Gar nicht so schlecht.
Nein, gar nicht so schlecht.
Cameriere!
Il conto, per favore.
Ich muss mal die Beine ausstrecken.
Ich übernehme deinen Whisky.
Du kannst es dir ja leisten.
Was tun wir als Nächstes?
Wollen wir einen Plan machen?
Oh, nein! Nicht dieses Wort!
Ich meine keinen Stundenplan.
Ich meine einen Vergnügungsplan.
Wir wollen jetzt hier weggehen.
Irving, bist du soweit?
Ja.
Dann los.
Ciao, Irving. Come stai?
Francesca.
Das ist äh ...
Smittie.
Sie ist ein Juwel.
Brillant. 5000 Karat.
Joe!
Wo gehst du hin?
Ich muss arbeiten.
Ich rufe abends an.
Motorlärm.
Sehen Sie sich diese Männer an!
Sind die unauffällig?
Sie hatten um Zivilkleidung gebeten.
Heitere Musik.
Pfeifen.
Sie quiekt.
Hey! Scusi!
Hey, Anja! Warten Sie!
Sie lacht.
Schreie.
Lassen Sie mich fahren!
Nein, ich will.
Hupen.
Musik.
Aufgeregtes Stimmengewirr.
Er schimpft auf Italienisch.
Schrei.
Trillerpfeife.
Sirenen heulen.
Musik.
Lautlos.
Sie lachen.
Ich fahre von jetzt
an immer geradeaus.
American News Service? Wieso?
Oh!
Wenn Sie sagen, Sie sind von der
Presse, lässt man vieles durchgehen.
Auf einer Vespa zur Trauung
in die Kirche. Joe lügt sehr gut.
Stimmengewirr.
Gratulation!
Glückwünsche.
Warum schauen Sie so ängstlich?
Ich nehme Sie nicht beim Wort.
Ich danke Ihnen vielmals.
So dankbar brauchen Sie nicht sein.
Na schön, dann bin ich's nicht.
Ich bin auch
eine gute Lügnerin, nicht wahr?
Die beste, der ich je begegnete.
Ich danke Ihnen vielmals.
Ah! Kommen Sie mal mit!
Der Mund der Wahrheit.
Wenn man gelogen hat und die Hand
hier reinsteckt, wird sie abgebissen
Ein schrecklicher Gedanke.
Versuchen Sie's mal!
Spannende Musik.
Natürlich.
Schreien.
Sie kreischt.
Guten Tag.
Sie Scheusal! Es ist nichts
passiert. Mich so zu erschrecken!
Na warten Sie,
ich werde mich rächen!
Wieder gut?
Ja.
Dann wollen wir gehen.
Kreischen.
Ich parke an der Ecke.
Was bedeuten diese ganzen Täfelchen?
Jedes bedeutet, dass ein Wunsch
in Erfüllung gegangen ist.
Im Krieg fand hier
ein Luftangriff statt.
Ein Mann mit 4 Kindern
stand gerade auf der Straße.
Er rannte mit ihnen an diese Mauer.
Er betete um Schutz.
Die Bomben fielen,
aber niemand wurde verletzt.
Der Mann brachte die 1. Tafel an.
Es wurde zum Wallfahrtsort.
Geht den Menschen ein Wunsch in
Erfüllung, bringen sie Täfelchen an.
Ich finde es rührend.
Lesen Sie mal ein paar
von den Inschriften!
Haben Sie sich was gewünscht?
Sagen Sie's dem Doktor?
Die Chancen, dass mein Wunsch
erfüllt wird, sind sehr gering.
Na, was jetzt?
Auf einem Boot kann man tanzen.
Ich weiß. Bei St. Angelo.
Wollen wir hingehen?
Warum nicht?
Alles was Sie wünschen.
Um Mitternacht fliege ich als
Sternschnuppe in den Himmel.
Dann ist das Märchen vorbei.
Irving, du musst jetzt gehen.
Muss ich?
Ja, denk an unser Geschäft.
Ah, die Entwicklung ...
Du weißt, wie wichtig das ist.
Richtig. Bis heute Abend, Smittie.
Viel Glück für
die geschäftliche Entwicklung.
Pferdegetrappel.
Pfiff.
Tanzmusik.
Grazie.
Merkwürdig ähnlich.
Hallo.
Mr. Bradley, wenn ich's mal
sagen darf: Sie sind ein Knüller.
Ein was?
(Lacht): Danke vielmals.
Sie haben einen Tag geopfert, um
meine Wünsche zu erfüllen. Warum?
Das war selbstverständlich.
Ich hab noch nie jemanden getroffen,
der so nett ist.
Nicht der Rede wert.
Und so vollkommen selbstlos.
Wir wollen an der Bar was trinken.
Oh! Finalmente: Da kommen Sie.
Scusate me tanto.
Ich habe gesucht,
ich nicht mehr gedacht, Sie kommen.
Ab! Alles ab!
Ja, es ist aber schön, nicht wahr?
Kuhl.
Oh, kühl. Ja, kühl.
Das ist Mr. Bradley.
Ah, ich Mario Delani.
Alte Freunde?
Ja. Er hat mir die Haare geschnitten
Er hat mich eingeladen.
Ach, wie war der Name?
Delani. Mario Delani.
Mario Delani. Freut mich sehr,
Sie kennenzulernen.
Mich auch.
Oh! Sie machen mir die Vergnügen?
Erlauben?
Ja. Tanzen Sie ruhig!
Danke.
Stampa.
Ciao, Joe. Hab ich was versäumt?
Du kommst gerade richtig.
Mit wem tanzt Smittie?
Mit ihrem Friseur.
Er hat ihr die Haare geschnitten
und sie eingeladen.
Oh, die Prinzessin
mit ihrem Friseur.
Moment, ja?
Er lacht, sie singt.
Weg!
Was ist denn?
Momento!
Ernest! Unauffällig benehmen!
Vielen Dank.
Danke vielmals.
Ah! Buona notte! Wiedersehen.
Euer Hoheit.
Sie werden unauffällig mit mir zum
Ausgang tanzen. Dort wartet ein Auto.
Nein.
Hoheit, bitte!
Sie verwechseln mich. No capito!
Lassen Sie mich los! Mr. Bradley!
Nein! Lassen Sie mich los!
Irving schreit.
Geschrei.
Jubel.
Irving schreit.
Ann schreit.
Hau ihm noch eins über, Smittie!
Sirenen heulen.
Hier sind meine Autoschlüssel.
Polizei!
Auf die andere Brückenseite.
Venga, venga. Presto!
Sie bibbert.
Na, frieren Sie?
Gar nicht. Und Sie?
Oh, im Gegenteil.
Sie waren gut in Form.
Sie waren auch nicht schlecht.
Ah, ich ...
Ich glaub, wir nehmen Irvings Wagen
und fahren erstmal weg.
"Und jetzt unsere beliebte Sendung:
Hörerwünsche."
Alles verdorben?
Nein. Es wird bald trocken sein.
Steht Ihnen gut.
Sie sollten immer
meine Sachen tragen.
Tue ich ja beinah.
Ich glaube,
ein Schluck Wein ist jetzt gut.
Soll ich etwas kochen?
Ich hab keine Küche.
Ich esse immer auswärts.
Tun Sie das gern?
Wird man im Leben gefragt,
was man gern tut? Anja.
Nein. Nein.
Müde?
Bisschen.
War ein anstrengender Tag.
Ein wundervoller Tag.
"Wir unterbrechen unsere Sendung
und bringen Nachrichten."
"Über das Befinden Prinzessin Anns
wurde kein Bulletin rausgegeben."
"Das lässt vermuten, dass ihr
Befinden Besorgnis erregend ist."
"Die Bevölkerung ihres Landes
ist beunruhigt."
Ich mag keine Nachrichten hören.
Darf ich noch Wein haben?
Tut mir leid,
dass ich uns nichts kochen kann.
Haben Sie das in der Schule gelernt?
Ich kann gut kochen.
Ich könnte mir so
mein Geld verdienen.
Ich kann bügeln,
nähen, sauber machen.
Ich hab nur nie Gelegenheit,
es zu tun für jemanden.
Ja, ich glaube, ich muss umziehen.
Ich brauche eine Wohnung mit Küche.
Ja.
Melancholische Musik.
Ich glaub, ich muss gehen.
Seufzer.
Anja.
Ich ... Ich muss dir etwas sagen.
Nein, bitte!
Nichts sagen.
Ich muss mich jetzt
anziehen und gehen.
Melancholische Musik.
Halt bitte an der nächsten Ecke.
Gut.
Hier?
Ja.
Musik.
Ich muss dich jetzt verlassen.
Ich muss dort in
diese Straße gehen.
Und du bleibst im Wagen
und fährst weg.
Versprich bitte,
dass du mir nicht folgen wirst.
Du fährst weg und verlässt mich,
wie ich dich verlasse.
Ja. Gut.
Ich kann nicht lebe wohl sagen.
Ich finde nicht die Worte.
Lass nur! Sag nichts!
Musik.
Königliche Hoheit, 24 Stunden
sind nicht einfach auszulöschen.
Nein, das sind sie nicht.
Was soll ich
Ihren Majestäten erklären?
Ich war indisponiert.
Es geht mir besser.
Hoheit, darf ich ergebenst
darauf hinweisen.
Ich habe meine Pflichten zu erfüllen,
genau wie Ihre Hoheit ihre Pflichten.
Ich glaube, dieses Wort wird nicht
mehr angewendet werden müssen.
Ich war mir
meiner Pflichten bewusst.
Sonst wäre ich nicht zurückgekommen.
Weder heute Abend.
Noch sonst jemals.
Ich weiß, dass wir morgen ein
umfangreiches Programm haben.
Daher erlaube ich,
dass Sie sich zurückziehen.
Keine Milch und Kekse.
Das ist alles. Vielen Dank, Gräfin.
Melancholische Musik.
Es klopft.
Na, Joe! Haben Sie sie?
Was habe ich?
Haben Sie die Prinzessin Sache?
Nein, habe ich nicht.
Was? Das ist nicht wahr!
Wollen Sie Kaffee?
Ich lasse mich nicht
zum Besten halten.
Wovon reden Sie?
Ich weiß zu viel.
Sie erzählen von der Prinzessin.
Dann verschwinden Sie.
Die Prinzessin ist nicht krank,
sondern in der Stadt.
Glauben Sie jedes Gerücht,
das man Ihnen zuträgt?
Oh! Die Schlägerei bei St. Angelo
gestern ist auch ein Gerücht?
Mit Geheimpolizisten
eines befreundeten Landes.
Dann heißt es, die Prinzessin sei
zurückgekommen. Das passt zusammen!
Sie glauben, noch mehr Geld
rauszuschinden. Da irren Sie sich.
Kommen Sie!
Wo haben Sie Ihre Geschichte?
Ich habe keine.
Wie stellen Sie sich das vor?
Joe!
Wenn du das siehst,
fällst du vom Stuhl!
Irving!
Tag, Mr. Hennessy.
Wenn Sie das sehen ...
Irving!
Was soll das heißen?
Was fällt dir ein?
Gleich verschüttest du wieder alles.
Du sollst doch vorsichtig sein!
Sieh dir meine Hose an!
Bringen wir im Bad in Ordnung.
Nein. Hast du ihm
von Smittie erzählt?
Irving!
Sehen Sie mal!
Was machst du denn nun schon wieder?
Joe!
Komm, heb dir das für später auf!
Warum gehst du nicht
nach Hause und rasierst dich?
Rasieren?
Ja.
Halt den Mund, bis wir fertig sind.
Was ist das für ein Trick?
Wer ist Smittie?
Er würde Ihnen nicht gefallen.
Das soll ich mir ansehen?
Irvings Bräute. Alle nicht Ihr Typ.
Oder vielleicht doch?
Lenken Sie nicht ab!
Als Sie gestern ins Büro kamen ...
Seitdem hat sich vieles geändert.
Das ist die Geschichte.
'Ne andere gibt es nicht.
Gut, mein Junge. Der Presseempfang
findet heute statt.
Vielleicht kommen Sie
noch zu Ihrer Geschichte.
Sie schulden mir 500 Dollar.
Ziehen Sie's vom Gehalt ab!
Keine Sorge, das tue ich!
Was ist, Joe?
Haben wir ein besseres Angebot?
Irving, ich weiß nicht,
wie ich's dir sagen soll.
Warte, bis ich sitze.
Was die Geschichte anbelangt,
die damit zusammenhängt.
Die gibt es nicht.
Wieso nicht?
Jedenfalls nicht, was mich betrifft.
Ähm ... Die Bilder sind sehr hübsch
geworden. Willst du sie sehen?
Na?
Eine Vergrößerung von
diesem Negativ, toll?
Hier, das war ihre 1. Zigarette.
Ja. Hier ist der Mund der Wahrheit.
Unterschrift:
Friseur schneidet gut ab.
Das Bild wollte ich
als Ausgangspunkt nehmen.
Die Mauer, die alle Wünsche erfüllt.
Das ist gut.
Dann die erfüllten Wünsche.
Ja.
Das habe ich ausgegraben.
Prinzessin inspiziert Polizei.
Ja.
Und Polizei inspiziert Prinzessin.
Ist doch gelungen. Jetzt der Clou.
Oh, Donnerwetter!
Ist das ein Schuss?
Leibwache zum
armen Ritter geschlagen.
Wie wär's damit: Gekrönte Häupter?
Jetzt verstehe ich. Du kannst ...
Das ist doch nicht unfair von uns!
Prinzessinnen sind heute große Mode.
Du musst den Verstand verloren haben
Ja vielleicht.
Ich kann dich nicht davon abhalten,
die Bilder zu verkaufen.
Du kriegst viel Geld dafür.
- Ja.
Gehst du zu dem Empfang?
Gehst du?
Ja. Dienst ist Dienst. Oder?
Ja.
Bis dann!
Bisschen ärmlich,
aber sehr gemütlich.
Meine Damen und Herren!
Bitte treten Sie näher!
Sua Altezza Reale.
Ihre Königliche Hoheit.
Königliche Hoheit,
die Damen und Herren der Presse.
Ihre Königliche Hoheit wird
jetzt Ihre Fragen beantworten.
Eure Hoheit!
Ich spreche im Namen
aller Kollegen und Kolleginnen.
Wir sind sehr über Eurer Hoheit
Genesung erfreut.
Vielen Dank.
Der Zusammenschluss aller
westeuropäischer Staaten.
Wird er die Wirtschaftsprobleme
vereinfachen?
Ich bin für jede Maßnahme.
Die zum engeren Zusammenschluss
der europäischen Staaten führt.
Wie sind die Aussichten für eine
wirkliche Freundschaft der Nationen?
Ich vertraue fest darauf.
So fest wie auf die guten
Beziehungen zwischen 2 Menschen.
Darf ich sagen,
als Vertreter meines Pressebüros.
Dass Euer Hoheit Vertrauen
bestimmt nicht enttäuscht wird.
Ich freue mich sehr,
dass Sie das sagen.
Welche Stadt gefiel Euer Hoheit
am besten in Europa?
(Leise): Jede auf ihre Art.
Jede auf ihre Art war wunderbar.
Es wäre schwer, zu sa ...
Rom. Rom war unbeschreiblich schön.
Ich werde diesen Besuch hier niemals
vergessen, so lange ich lebe.
Trotz Ihrer Indisposition, Hoheit?
Trotzdem.
Es dürfen jetzt
Aufnahmen gemacht werden.
Vielen Dank, meine Damen und Herren.
Haben Sie vielen Dank.
Ich möchte gern einige Damen und
Herren der Presse kennenlernen.
Hitchcock, Chicago Daily News.
I'm so happy to see you here.
Thank you.
Scanziani, de la Suisse.
Klinger, Deutsche Presse Agentur.
Freut mich sehr.
Maurice Montabre, Le Figaro.
Syske Galema, De Ligne, Amsterdam.
Dag, mevrouw.
Jacques Ferrier, Ici Paris.
Enchantee.
Rossi, Corriere de la Serra.
Cortes Cavanillas, ABC, Madrid.
Encantada.
Campton, New York Herald Tribune.
Good afternoon.
Irving Radovich, CR Fotodienst.
Ich freue mich.
Darf ich Euer Hoheit Fotos zum
Andenken an Rom überreichen?
Ich danke Ihnen vielmals.
Joe Bradley, American News Service.
Ich freue mich, Mr. Bradley.
Marianes, La Vanguardia, Barcelona.
Steven House,
London Exchange Telegraph.
Good afternoon.
De Aldisio, Agence Press.
Stimmengewirr.
Klacken.
Musik.
Untertitel-Studio Rhein-Main
OMNIMAGO GmbH