Im Mai 1980 öffnete Fidel Castro
den Hafen in Mariel, in Kuba,
mit der vorgeblichen Absicht,
einige seiner Landsleute
mit ihren Verwandten
in den USA zu vereinigen.
Innerhalb von zweiundsiebzig Stunden
waren 3.000 Boote nach Kuba unterwegs.
Bald wurde offenbar,
dass Castro die Bootseigentümer zwang,
außer ihren Verwandten auch den
Abschaum der Gefängnisse mitzunehmen.
Von den 125.000 Flüchtlingen,
die in Florida landeten,
waren schätzungsweise 25.000 vorbestraft.
...sie wollen sich dem Geist
unsere Revolution nicht anpassen...
Wir wollen sie nicht!
Wir brauchen sie nicht!
HAFEN VON MARIEL, KUBA
Wie heißen Sie?
Antonio Montana.
Und Sie, wie nennen Sie sich?
- Wo haben Sie Englisch gelernt, Tony?
- In der Schule.
Und mein Vater
war aus den Vereinigten Staaten.
Genau wie Sie, wissen Sie?
Er war ein Yankee.
Er ging oft mit mir ins Kino.
Ich lernte. Ich sah solche Typen
wie Humphrey Bogart, James Cagney...
Die haben es mir beigebracht.
Ich mag diese Kerle.
Ich wusste immer, eines Tages
würde ich hierher kommen, in die USA.
- Und wo ist Ihr Vater jetzt?
- Er ist tot. Er starb.
Irgendwann. Irgendwo.
- Mutter?
- Sie ist auch tot.
- Was haben Sie in Kuba gearbeitet?
- Ach, alles mögliche.
Mal dies, mal das. Baugewerbe.
Ich arbeite viel mit meinen Händen.
Ich war in der Armee.
Familie in den Staaten?
Cousins, Schwager, irgend jemanden?
Niemand. Sind alle tot.
- Jemals im Gefängnis gewesen, Tony?
- Ich? Knast? Niemals, nein.
- Je in einer Nervenklinik gewesen?
- Ja. Auf dem Boot, mit dem ich rüberkam.
Wie ist es mit Homosexualität, Tony?
Mögen Sie Männer?
Verkleiden Sie sich gerne als Frau?
Stimmt mit dem Kerl was nicht?
Verarscht der mich?
Beantworten Sie nur die Fragen, Tony.
OK. Nein. Teufel, nein!
Landstreicherei? Marihuana?
- Niemals, Mann.
- Heroin?
- Kokain?
- Nein.
Woher hast du die hübsche Narbe,
Rauhbein? Zuviel Muschi geleckt?
Wie soll ich eine solche Narbe
vom Muschilecken bekommen?
Das war, als ich ein Kind war, wissen Sie?
Sie sollten das andere Kind sehen.
Man erkennt ihn kaum.
Und das hier?
Was? Das ist gar nichts.
Das ist für meine Süße.
Von wegen, meine Süße! Wir sehen mehr
und mehr von diesen Tattoos.
Ein Code,
den diese Typen im Knast benutzt haben.
Heugabel steht für einen Mörder, oder so.
Willst du uns aufklären oder bevorzugst
du einen Ausflug ins Gefängnis?
OK, Sie haben mich.
Ich war einmal im Knast.
Devisenschmuggel mit Dollars. Na und?
- Das ist sehr witzig, Tony.
- Ist wahr. War ein kanadischer Tourist.
Hast du ihn zuerst beraubt?
Bringt Ihn weg!
- Los, komm!
- Ich hab's halt versaut!
Lassen Sie mich mit dem Kerl reden. Bitte!
Nur für eine Minute.
Sind Sie Kommunist?
Wie würde Ihnen das gefallen?
Die sagen dir, was du tun sollst,
was du denken sollst, was du fühlen sollst.
Sind Sie gerne ein Schaf?
Wie all die anderen Leute?
Das muss ich mir nicht anhören!
Wollen Sie 8, 10 Stunden arbeiten?
Nichts gehört Ihnen, Sie haben gar nichts!
Möchten Sie einen Spitzel an der Ecke
stehen haben, der Sie beobachtet?
Alles hört, was Sie sagen?
Ich esse dreimal täglich Tintenfisch!
Tintenfisch kommt mir schon
zu den Ohren raus.
Diese elenden russischen Schuhe
sind schon lange durchgelaufen.
Wie würde Ihnen das gefallen?
Wollen Sie, dass ich dort bleibe
und nichts tue?
Ich bin kein Verbrecher, Mann.
Ich bin keine Hure, oder Dieb.
Ich bin Tony Montana,
politischer Gefangener aus Kuba.
Und ich will meine verdammten
Menschenrechte, jetzt!
Genau wie Präsident Jimmy Carter sagt.
Carter sollte sich den mal ansehen.
Er ist echt gut.
- Was meinst du?
- Ich glaube dem Arsch kein Wort!
Die klingen alle gleich.
Dieser Castro verscheißert uns total.
Schickt den Bastard nach Freedomtown.
Lasst sie ihn sehen.
- Bringt ihn weg.
- Wissen Sie was?
Es ist egal, wohin Sie mich schicken.
Hierhin, dahin, dorthin.
Es gibt nichts,
das Castro mir nicht schon getan hätte.
Bringt ihn hier raus!
- Und?
Was hast du denen erzählt?
Ich hab gesagt, was du gesagt hast.
Arbeiter in einem Sanitätshaus.
Sie haben es nicht geglaubt.
- Sanitätshaus?
- Ja.
Ich sagte, du solltest sagen,
du wärst im Sanatorium gewesen.
- Sanatorium. Ja.
- Das hat du nicht gesagt.
Nein, du solltest sagen, du hattest TBC
und warst in einem Sanatorium.
Und wurdest geheilt.
- Wann hast du das gesagt?
- Du hättest deinen Mund halten sollen.
Esel lassen sie immer laufen.
EINEN MONAT SPÄTER
Tony Montana! Komm hierher!
Komm her, Mann. Ich muss mit dir reden.
Los, Mann. Es ist wichtig.
- Kurz davor, Mensch.
- Na, los.
- Ich muss mit dir reden.
- Wo gehst du hin?
- Lass ihn in Ruhe.
- Ich habe Besseres zu tun.
Du Feigling. Hättest es beinahe geschafft.
Bist du bereit für gute Nachrichten?
Klar. Was gibt es, Mann?
In 30 Tagen können wir hier raus sein.
Wir bekommen eine Green Card
und einen Job in Miami.
Und, sind wir gemachte Leute oder nicht?
Was sollen wir tun?
Nach Kuba fahren und Castro ausschalten?
- Nein, aber jemand anderes.
- Ehrlich?
- Ja.
- Du machst keine Späße?
Einen Kerl namens Rebenga, Mann.
Emilio Rebenga.
- Den Namen kenne ich.
- Ja?
- Ein Politischer.
- Ja.
Naja, er kommt heute hierher.
Castro hat ihn rausgeschmissen.
Dieser Typ was einer von
Fidels Top-Leuten, am Anfang.
Aber Castro traute ihm nicht mehr
und warf ihn ins Gefängnis.
Als er oben war,
hat er ein paar Leute zu Tode gefoltert.
Einer davon hat einen reichen Bruder
in Miami. Der will jetzt Rache.
Das ist unsere Aufgabe.
Ziemlich häßliche Sache.
Ja.
Sag deinen Leuten in Miami,
es wird mir ein Vergnügen sein.
Ich töte Kommunisten zum Spaß,
aber für eine Green Card
werde ich ihn regelrecht metzgern.
MIAMI, 11. AUGUST 1980 HUNDERTE
KUBANISCHER FLÜCHTLINGE
BEGANNEN HEUTE MORGEN UNRUHEN
IN EINEM GEFÄNGNIS
BEl DER STAATSSTRASSE 95
IN NORD-MIAMI,
ZÜNDETEN ZELTE AN UND
ATTACKIERTEN DIE WÄCHTER
MIT ROHREN, STÖCKEN UND STEINEN
Freiheit!
Von einem, den du umgebracht hast!
Das Gesicht. Das ist nett.
- Das sieht nicht aus wie ich.
- Sieht hübsch aus, Mann.
RESTAURANT KLEIN HAVANNA
Verflucht!
Was ist passiert? Was ist los?
Dein toller Freund sollte mal
mit Arbeit ankommen.
Ich bin nicht in die USA gekommen,
um zu buckeln.
Er kommt noch! Was willst du von mir?
Verfluchtes Ding!
- Ich sag's dir doch.
- Was ist mit ihm?
- Was ist los?
- Mehr Schinken.
Genug Fleisch.
So werden Sandwich gemacht.
KLEIN HAVANNA
Schau dir die an. Die in Rosa. Die ist schön.
Sieh dir die Titten an.
Schau dir ihren Clown an.
Was hat der, was ich nicht habe?
Naja, erstmal sieht er sehr gut aus,
weißt du?
Ich meine, wie er sich anzieht.
Gib's zu. Das ist Stil,
schick, glamourös. Und etwas
Kokain-Kohle schadet niemandem.
Sieh dir das an.
Verdammte Zwiebeln.
Ich sollte Gold von der Straße aufsammeln.
Da sind zwei Typen für euch draußen.
Das ist er. Das ist El mono. Sag ich doch.
Bleibt nicht zu lange.
Es gibt viel zu tun, also...
Dies ist mein Freund, Tony Montana,
von dem ich erzählt habe.
Tony, das ist Omar Suárez,
und das da ist Waldo Rojas.
Ich habe etwas für euch.
Ja? Was sollen wir tun?
Ein Boot entladen. Marihuana.
45 Tonnen. Jeder bekommt 500 Dollar.
- 500 Dollar? Super.
- Ihr verarscht uns wohl.
500 Dollar?
Was glaubt ihr, was wir sind,
Gepäckträger?
Die Rate liegt bei 1.000 Dollar pro Nacht.
Das wisst ihr.
Ihr müsst euch
auf 500 Dollar hocharbeiten.
Nach dem, was ich in Freedomtown tat?
Was war das denn?
Rebenga töten war wohl ein Kinderspiel?
- Das war was anderes.
- Halt's Maul! Nur ruhig.
Was ist mit dem Spüler los, chico?
Weiß er nicht, dass wir jemand anderes
billiger hätten haben können?
- Für 50 Dollar!
- Wieso habt es ihr dann nicht?
Nenn mich nicht Spüler,
oder ich trete dir deinen verkoksten Arsch.
Wer zum Teufel bist du denn?
Das kannst du nicht machen!
Die Kolumbianer!
OK, gut, du Großkotz!
Willst du dir richtig viel Geld verdienen?
Mal sehen, wie hart du bist.
Kennst du dich mit Kokain aus?
Verarschst du mich, oder was?
Am Freitag kommen
ein paar Kolumbianer rein.
Sind neu hier.
Haben erst mal zwei Kilo für uns.
Reines Koks. Ein Hotel in Miami Beach.
Ich will, dass ihr dort hin geht.
Wenn es rein ist, bezahlt ihr sie und
bringt es mit. Dann kriegt ihr 5.000 Dollar.
Hingehen, bezahlen, herbringen, ja?
Kennt ihr euch
mit Maschinengewehren aus?
Ja, Mensch. Wir waren in der Armee.
- Ihr braucht noch zwei andere Leute.
- Das ist kein Problem.
Seid Freitag mittag bei Hector's Laden.
Dort kriegt ihr das Geld.
Wenn dem Geld irgend etwas zustößt,
schiebt mein Boss eure Köpfe in
euren Arsch, schneller, als Hasen ficken!
Au weia.
- Du forderst es heraus.
- Keine Sorge.
- Das war doof.
- Du sorgst dich zu sehr.
Kriegst einen Herzinfarkt.
Du tust so,
als täte dir der Typ einen Gefallen.
- Was war das mit den Kolumbianern?
- Das ist egal.
Er sagte "Kolumbianer",
und du setzt diesen Blick auf...
Ich hasse verdammte Kolumbianer! OK?
Was macht ihr beiden?
Es gibt eine Menge Geschirr zu spülen.
Spül's selber.
Ich kündige!
Was macht ihr denn dann jetzt?
- Kommt ja nicht zurück!
- Ich muss mich um mein Geld kümmern!
- Geht doch zum Teufel!
- Mach den Laden dicht!
Schau dir die Titten an. Sie schreit danach.
Bist du verrückt? Die ist 103 Jahre alt.
Nicht die, Mann! Die dort!
- Welche?
- Die Junge.
Fahr los. Wir sind an einem Stopschild.
Wir bleiben alle locker, OK?
Immer locker. Nur keine Sorge.
Sonst kriegt ihr 'nen Infarkt.
Immer cool bleiben. Miami Beach.
Das Geld bleibt im Auto, bis ich zurück bin.
Verstanden? Ich, sonst keiner. OK.
Bin ich nicht in 15 Minuten zurück,
stimmt was nicht. OK?
- Zimmer 9. Fertig?
- Klare Sache.
He, wie geht es, Kumpel?
Komm rein.
Was ist los, Mann?
OK. Lass bitte die Türe offen.
Er muss sehen, dass alles OK ist.
Klar. Kein Problem.
Kein Problem.
Hallo. Das ist Marta.
Marta, hallo.
Ich bin Hector.
Und ich bin Tony.
Also, Omar sagt, du bist OK.
Ja? Gut. Omar ist OK.
Also, hast du das Geld?
Hast du das Zeug?
Klar habe ich das Zeug, aber nicht bei mir.
Es ist in der Nähe.
Naja, ich habe das Geld auch nicht.
Ich habe es auch in der Nähe.
Wo?
Im Auto?
- Nein, nicht im Auto, Mann.
- Nein?
Und du? Wo hast du dein Zeug?
Nicht weit.
OK. Soll ich nochmal reinkommen?
Fangen wir nochmal an?
Woher bist du, Tony?
Was für einen Scheiß-Unterschied
macht das schon, woher ich bin?
Entspann dich, Mann.
Ich will nur wissen,
mit wem ich Geschäfte mache.
Das wirst du, wenn du mit dem Scheiß
aufhörst und mit dem Geschäft anfängst.
OK?
- Was ist los?
- Tony?
Weißt du, Froschgesicht,
du hast dich gerade selber verarscht.
- Wenn du mich beklaust, bist du tot.
- Ja?
Willst du mir das Geld geben,
oder soll ich erst deinen Bruder töten,
bevor ich dich umbringe?
Steck dir doch deinen Kopf
in deinen Arsch, und probier, ob er passt.
Ja? OK.
Ja, es ist sehr wichtig.
- Ich verstehe. Wichtig.
- Danke.
Sie haben heute morgen ein Erdbeben
der Stärke 3 bis 4 vorhergesagt.
Wir hatten heute morgen ein Erdbeben
der Stärke 3 bis 4.
- Ich bin beeindruckt.
- Danke, Sir.
Aber ist das nicht
eine ziemlich vage Beweislage?
Du hast solch schöne Haut.
Es gefällt mir, wie du...
Ich weiß nicht,
was ich heute noch tun muss, aber...
Antonio, schau!
Sieh zu, was mit deinem Freund passiert.
Wenn du das nicht erleben willst,
gib mir das Geld.
Mach schon, mach schon.
Jetzt das Bein.
Ich gehe. Es ist Zeit.
Wir tun's jetzt, Mann. Los.
Wird alles OK sein.
Okay, "Cara cicatriz".
Du kannst auch sterben. Mir ist das egal.
Die letzte Chance, du Narr!
Leck mich!
- Bist du OK?
- Ja. Ging rein und raus.
OK, bring ihn schnell hier weg!
Chi Chi! Nimm das Zeug mit.
- Du bist dran.
- Ich bring dich um!
Stirb!
Schnell! Steigt ein! Los. Weg hier!
Tür zu!
Nichts als Cowboys.
Jemand hat es versaut.
Ja, gut, ich bringe das in Ordnung.
Mach das, Omar. Tu das.
- Hast du das Geld noch?
- Ja.
Und ich habe das Zeug.
- Du hast den Stoff?
- Ja, genau.
- Bring es her.
- Vergiss es.
Ich bringe es selber zu López.
Nicht du, sondern ich.
Netter Kerl.
- Tony Montana.
- Herr López. Es ist mir ein Vergnügen.
Nenn mich Frank. Jeder nennt mich Frank.
Mein Juniorenteam.
Sogar die elenden Staatsanwälte
nennen mich alle Frank.
- OK, Frank.
- Wie geht es dir?
- Er fing sich eine Kugel ein.
- Ging glatt durch.
Wir haben davon gehört. Omar erzählt
mir tolle Sachen über euch Jungs.
Ja, Omar ist OK.
Von dem Superjob, den ihr für mich
erledigt habt, ganz abgesehen.
- Dieses Kommunistenschwein...
- Das ist nicht der Rede wert.
- Das hat Spaß gemacht.
- Das hat Spaß gemacht?
- Verdammt richtig.
- Hat Spaß gemacht.
Manchmal macht es Spaß.
Was wollt ihr trinken?
Scotch, Gin, Rum? Was möchtet ihr?
Gin ist gut. Willst du? Zwei Gin.
Ich brauche einen Jungen
mit Mumm, Tony.
Einen wie dich.
Und ich brauche ihn immer um mich.
Dich, Tony, und deinen Freund hier.
Hier ist der Stoff.
Zwei Kilos.
Es kostete meinen Freund Angel das Leben.
Hier ist das Geld.
Mein Geschenk an Sie.
Tut mir Leid wegen deines Freundes, Tony.
Wenn die Leute richtig Geschäfte
machen würden, käme sowas nicht vor.
Glaube nicht,
ich wüsste dies nicht zu schätzen.
Wenn du in diesem Geschäft
Loyalität zeigst,
wirst du nach oben kommen.
Und zwar sehr schnell.
Dann wird dein größtes Problem
nicht mehr sein, den Stoff zu beschaffen,
sondern das ganze Geld auszugeben!
Dieses Problem möchte ich mal haben.
Das wirst du haben, keine Sorge.
Setzt euch da drüben.
Wo zum Teufel ist Elvira?
Es ist spät. Geh sie suchen, ja?
Gott! Elendes Weib.
Sie verbringt ihr Leben
mit An- und Ausziehen.
Dazwischen muss man sie kriegen.
- Sie kommt.
- Ja.
Bespring sie, wenn sie nicht hinsieht.
Das ist der beste Zeitpunkt.
Was macht ihr Jungs heute Abend?
Wollt ihr mit mir nett essen gehen?
Habt ihr Hunger?
Könnte ein Pferd essen.
- OK, sie braten dir ein Pferd.
- Ich werde es essen.
Sag, wo haben sie dich getroffen?
Hier, in die Seite?
Das ist gar nichts. War ein Durchschuss.
Traf die Wand.
Mir gingen die Kugeln aus,
wie einem Idioten.
Beim Nachladen schoss der Kerl auf mich,
von dem ich dachte, er sei tot.
Der war hinter mir. Ich erschoss ihn.
- Wie viele hast du abgekriegt?
- Kugeln? Eine, neun Millimeter.
Elvira, wo zum Teufel warst du?
Es ist zehn Uhr. Ich sterbe vor Hunger.
Du hast immer Hunger.
Verhungern solltest du mal probieren.
Wo gehst du hin? Mach schon.
Komm hierher!
Ich will dir einen Freund vorstellen.
- Hallo.
- Manny Riviera. Elvira.
Also, wir sind zu fünft.
Wo gehen wir essen?
Ich dachte, ins Babylon.
- Schon wieder?
- Schon wieder.
Weisst du, falls dich je
jemand umbringen wollte,
wärst du nicht schwer zu finden.
Mich umbringen?
Wer würde mich umbringen wollen?
Ich habe nur Freunde!
Das weiß man nie. Vielleicht der Fänger
deines Juniorenteams.
Der Fänger? Der Hurensohn hat
die ganze Saison noch nicht gespielt.
Ich sollte ihn töten!
Weißt du, wer das ist?
Luis und Miguel Echevarría.
Die haben das größte Verteilernetz
von hier bis Houston,
und Tucson, die Gegend.
Wie findest du das?
Schau.
Siehst du den fetten Bastard?
Das ist Nacho Contreras.
Der Fettsack!
Er hat mehr Geld
als irgend jemand in diesem Lokal.
Er ist ein echter chaza!
Weißt du, was ein "chaza" ist?
Nein, Frank, sag es mir.
Was ist ein "chaza"?
Das ist das jiddische Wort für "Schwein".
Der Kerl will mehr als er braucht.
Der geht keinen geraden Weg mehr.
Also, am Ende läuft es auf Eines hinaus,
Tony- Junge, vergiss das nie.
Lektion Nummer eins:
Unterschätze nie die Gier des Anderen!
Lektion Nummer zwei:
Konsumiere nie deine eigenen Drogen.
Stimmt. Lektion Nummer zwei:
Natürlich hält sich nicht jeder dran.
Ihr Champagner, Herr López.
- Ist das ein 64er?
- Der Beste, Herr López.
Omar, schenk ein, und du bringst
gleich noch eine Flasche, ja?
550 Dollar für die Flasche, Tony.
Wie findest du das?
- Das ist ziemlich gut.
- Für einen Haufen Weintrauben.
Also, auf alte Freunde und auf die neuen.
Wie gefällt es dir, Tony?
- Das ist gut, Frank.
- Das ist gut?
- Wie du sagst, Mann.
- Das ist gut!
Ich werde dir auch neue Kleider kaufen.
Anzüge für 550 Dollar,
damit du richtig scharf aussiehst.
Denn ich will, dass du für mich arbeitest.
Ich will, dass du und
deine Jungs mit Omar zusamenarbeiten.
Nächsten Monat machen wir was Großes.
Wir bringen ein paar Kuriere
aus Kolumbien rüber.
Wenn du das gut hinkriegst,
gibt es noch andere Sachen.
Klingt nach viel Spaß, Frank.
Willst du eine Zigarre?
Also, willst du tanzen, Frank, oder lieber
hier sitzen und einen Infarkt bekommen?
Wer? Ich, tanzen?
Ich glaube, ich bevorzuge den Herzinfarkt.
Spuck nicht in den Dom Perignon.
Wie ist es mit dir?
- Was? Du willst mit mir tanzen?
- Ja, klar, mach schon Tony. Tanz du nur.
Na los. Amüsier dich.
Was denkst du über ihn?
Er ist ein verdammter Bauer!
Aber wenn du einen wie den
auf deiner Seite hast,
bringt er sich für dich um.
- Wie heißt du?
- Was?
Wie heißt du? Elvira was?
- Hancock.
- Was?
Klingt nach einem Vogel.
Der so rumflattert.
Wo kommst du her?
- Baltimore.
- Was?
- Baltimore!
- Baltimore?
- Wo ist das?
- Ist eigentlich ziemlich egal, ja?
Ich versuche nur, freundlich zu sein.
Ich brauche nicht noch einen Freund,
vor allem keinen von einem Bananenboot.
Bananenboot?
Warte mal. Du hast da den Falschen.
Ich komme von keinem Bananenboot.
Vielleicht meinst du jemand anderen.
Bist du keiner
der kubanischen Verbrecher?
Wieso redest du Quatsch?
Ich bin politischer Flüchtling.
- Also, mach langsam. Red keinen Quatsch.
- Entschuldigung.
Ich wusste nicht, dass du so viel Wert
auf deinen Status legst.
Was ist dein Problem, Kleine?
Du siehst gut aus. Du hast
einen schönen Körper, schöne Beine,
ein schönes Gesicht,
alle diese Typen lieben dich.
Aber du siehst drein, als hättest du
seit einem Jahr nicht mehr gefickt!
Wen, warum, wann und wie ich ficke,
geht dich nichts an, OK?
Jetzt redest du Klartext, Baby.
Das ist schön. Mach weiter so.
Nenn mich nicht "Baby"!
Ich bin nicht dein Baby.
Noch nicht, aber gib mir etwas Zeit.
Selbst wenn ich blind wäre,
verzweifelt, hungernd
und notgeil auf einer Wüsteninsel,
wärst du der Letzte, den ich ficken würde.
Seine Kleine.
- Ja?
- Sie mag mich.
Sie mag dich? Woher weißt du das?
Ich weiß es.
Die Augen, chico. Die lügen nie.
- Meinst du das ernst?
- Ernst? Was glaubst du?
Das ist die Dame vom Boss, OK?
- Du bringst uns noch um.
- Halt's Maul, Mann. Die Dame vom Boss.
Der Typ ist weich.
Sieh in sein Gesicht.
Der Alkohol und die Muschi sagen ihm,
was er tun soll.
Dreh mir nicht durch, ja?
Denk daran, letzte Jahr um diese Zeit
waren wir im Knast, OK?
Denk du daran.
Ich möchte das vergessen.
- Ich sage, sei froh über das, was du hast.
- Sei du eben froh.
- Ich, ich will alles, was ich verdiene.
- Was verdienst du?
Die Welt, chico,
und alles darin.
DREl MONATE SPÄTER
Das ist das Paradies.
Dies ist das Paradies, ich sage es dir.
Diese Stadt ist wie eine große Muschi,
die darauf wartet, gefickt zu werden.
Ich hätte vor 10 Jahren herkommen sollen.
Dann wäre ich jetzt Millionär.
Dann hätte ich jetzt ein Boot, ein Auto,
meinen eigenen Golfplatz.
Weißt du, was ich will?
Ist mir neulich eingefallen.
Eine Bluejeans-Marke. Mit meinem Namen
auf den Ärschen der Mädels.
Wie findest du das?
Das klingt total verrückt, in meinen Ohren.
Sieh dir das an. Schau.
Du verpasst das Beste. Das ist es.
Wir verpassen die Action.
Willst du mit meinem Freund
und mir ein Eis essen?
Verpiss dich, Schleimer.
- Sieh dir das an.
- "Eis"?
- Stimmt.
- Sagtest du "Eis"?
- Mädchen mögen Eis.
- Also echt, Mann. So geht das nie.
So kannst du das nicht machen.
Weißt du, wie man in diesem Land
Mädels anmacht?
- Was war das denn? Was hast du gemacht?
- So macht man das.
Das ist ekelhaft.
- Pass auf.
- Du siehst aus wie eine Eidechse.
Als käme ein Käfer aus deinem Mund.
Klar, dass du das nicht verstehst.
Aber die Frauen in diesem Land,
die kennen das.
- Die kennen was?
- Die verstehen das. Macht sie verrückt.
Braucht Übung, musst du aber lernen.
Frauen lieben, geleckt zu werden.
Schau dir das an.
Sie sieht uns an.
- Glaubst du, mit ihr geht das?
- Ich glaube schon.
- Willst du es bei ihr versuchen?
- Warum nicht?
- Willst du zusehen?
- Ich sehe dir zu. Mach schon.
- Das schaffst du nicht.
- Pass auf.
Ich passe auf, Mann.
Ich werde sie kriegen.
Nur zu, Romeo. Zieh das durch.
- Sei ruhig. Halt dich raus.
- Romeo!
Sie sehen heute sehr hübsch aus. Ja, Sie.
Ich habe Sie beobachtet.
Willst du etwas Lustiges sehen?
Schau, dort drüben. Siehst du den Mann?
Sieh den Kerl an.
Ich muss mich mal hinsetzen.
Ich muss meinen Freund beobachten.
Er will dem Mädchen die Zunge zeigen.
Schau dir das an.
Sie sind krank!
Siehst du, was ihm passiert ist?
- Sei froh, dass ich ein netter Kerl bin.
- Sie ist zu groß für dich.
- Solchen Ärger zu machen. Los.
- Nutte!
- Was habe ich dir gesagt?
- Lesbe!
Was sage ich dir? In diesem Land
muss man zuerst Geld machen.
Wenn du das Geld hast,
bekommst du die Macht.
Wenn du die Macht hast,
bekommst du die Frauen.
Deswegen muss man
seinen eigenen Weg gehen.
Das ist der Mietwagen.
Nein. Das ist sie, Mann. Dort ist sie.
Wurde auch Zeit.
Frank wurde am Golfplatz aufgehalten.
Ich sollte dich abholen.
Er sagte, wir treffen uns später
auf der Rennbahn.
Er sagte, wir sollten im Ersten
auf Ice Cream setzen, übrigens.
In dem Ding?
Du nimmst mich wohl auf den Arm.
Was meinst du damit? Das ist ein Cadillac.
- Da rein setze ich mich nicht mal als Tote.
- Ach komm.
Ich meine, es hat ein paar Jahre
auf dem Buckel, aber es ist ein Luxusschiff.
Es sieht aus wie jemandes Alptraum.
Und, gefällt dir das besser?
Wie einer dieser Tiger in Indien.
Irrer. Weißt du, was er gemacht hat?
Hat mich in den Zoo
zu den Tigern geschleppt.
Er sagt, er kauft sich einen. Wenn du das
machst, hast du keine Freunde mehr.
- Nicht, dass du jetzt welche hättest.
- Er wird dir gefallen.
Willst du mit einem Tiger
auf dem Beifahrersitz rumfahren?
Vielleicht. Einer Tigerdame.
- Wieviel?
- 43.000 Dollar, voll ausgestattet.
- Ist das alles?
- Maschinengewehrstand geht extra.
Er ist ein Spaßvogel. Komm her, Manny.
Das ist kugelsicher, OK?
Und das, und hier und hier.
Und die Scheiben.
- Besorg mir ein Chiffriergerät.
- Und ein Chiffriergerät.
Und ein Radio, mit dem ich fliegende
Untertassen abhören kann, sowas.
Denk an die Nebelscheinwerfer.
Falls ich im Sumpf steckenbleibe.
Das ist eine gute Idee.
Aus dem Weg, meine Dame!
Ich will hier fahren!
Ich dachte, du führest mich zu Frank.
Wir haben eine Stunde. Bist du hungrig?
Nein, aber ich langweile mich.
Na, das war ja klar.
Mach das klar, Manny, OK?
Und bezahle den Menschen.
Und nimm ein Taxi.
Wir treffen uns auf der Rennbahn, ja?
Danke für das gute Geschäft.
Ich kaufe es nur, wenn es dir gefällt.
Du willst die Mädels verrückt machen,
Tony, oder?
Ja. Weißt du auch, wen?
Und was würde Frank dazu sagen?
Ich mag Frank, weißt du?
Aber dich mag ich lieber.
- Kann ich auch was haben?
- Klar.
Komm nicht durcheinander, Tony.
Ich ficke nicht mit den Hilfskräften.
Wenn du das Spiel spielen willst,
spiele ich es eben mit dir.
Scheiße.
- Küsst du mich, wenn ich den Hut trage?
- Nein!
Die Spielstunde ist vorbei, OK?
Lange her.
Keine Postkarten aus dem Knast?
- Tony?
- Sieh dich nur an.
Du bist wunderschön.
- Ich habe nicht...
- Mama, sieh dir diese Augen an.
Sieh nur. Sie sieht aus wie ich.
Als ich dich das letzte Mal sah,
warst du so klein.
Du sahst aus wie ein kleiner Junge.
Aber jetzt, sieh dich nur an.
Ich habe etwas für dich.
Nichts Großartiges.
Ich dachte,
ich würde dich nie wiedersehen.
Dachtest du,
die würden mich unterkriegen?
Nun, nein.
- Du siehst so gut aus.
- Schau, mach das auf. Öffne es.
- Für mich?
- Ich glaube schon.
Nichts Besonderes, weißt du, nichts.
- Siehst du, was hinten eingraviert ist?
- Auf der Rückseite?
FÜR GINA VON TONY FÜR IMMER
- "Für immer. "
- "Für immer. " Es ist schön, Tony!
Mama arbeitet noch in der Fabrik und ich
arbeite Teilzeit in einem Kosmetiksalon.
Ich frisiere Haare, Tony.
Erinnerst du dich an Hiram González?
Seinem Vater gehörte der Salon.
Es ist sein Laden.
Und ich gehe aufs College. Miami Dade.
Und in zwei Jahren bekomme ich
mein Kosmetikerzertifikat.
- Und dann mache ich genug Geld...
- Überraschung! Das ist jetzt alles vorbei.
Warum?
Meine kleine Schwester muss nicht
in einem Salon arbeiten, und Mama...
muss in keiner Fabrik mehr nähen.
Dein Sohn hat es geschafft, Mama.
Er ist erfolgreich.
Deshalb bin ich nicht früher gekommen.
Ich wollte, dass ihr seht,
was ich für ein guter Junge bin.
Hier sind 1.000 Dollar.
Für dich, Mama.
Wen hast du dafür umgebracht, Tony?
Ich bringe niemanden um, Mama.
- Nein?
- Nein.
Was machst du denn jetzt so?
Banken, oder immer noch kleine Läden,
du und die anderen?
Nein! Die Dinge sind jetzt anders.
Ich arbeite für eine Anti-Castro-Gruppe.
Ich organisiere dort,
und leiste viele politische Beiträge.
Aber sicher doch.
Und zwar mit einer Waffe
in jemandes Gesicht.
Weißt du, alles,
was wir in den Zeitungen lesen,
ist über Bestien wie dich und die Morde.
Kubaner wie du begründen
den schlechten Ruf unseres Volkes.
Leute, die kommen, hart arbeiten,
sich einen guten Namen verdienen.
Die ihre Kinder zur Schule schicken.
- Was sagst du da? Das ist dein Sohn!
- Sohn?
Ich wünschte, ich hätte einen.
Er ist ein Penner.
Das war er damals und das ist er jetzt.
Was glaubst du, wer du bist?
Fünf Jahre lang haben wir nichts
von dir gehört.
Auf einmal tauchst du auf,
wirfst mit Geld um dich,
und glaubst,
dafür kriegst du meinen Respekt.
- Denkst du, du kannst mich kaufen?
- Bitte.
In mein Haus kommen,
mit deinen tollen Klamotten...
und deinen Knastsitten, und uns veralbern?
- Du weißt nicht, was du sagst.
- So bin ich nicht!
So habe ich Gina nicht erzogen!
Du wirst sie nicht zerstören.
Ich brauche dein Geld nicht.
Ich arbeite für meinen Unterhalt.
Ich will dich nicht mehr in meinem Haus!
Ich will nicht, dass du bei Gina bist.
Also, los. Raus!
Und nimm dein lausiges Geld mit.
Es stinkt.
Warum musstest du es uns verderben?
Tut mir Leid, Tony.
OK, Mama.
Nein. Tony, warte!
- Bitte geh nicht!
- Gina, bleib hier!
- Nein, Mama!
- Er taugt nichts. Gina!
Tony, warte, bitte!
Tut mir Leid. Ich weiß nicht.
Mama, seit Papa wegging, ist sie...
Vergiss Papa. Wir hatten nie einen.
Ich weiß, du tatest früher schlechte Dinge.
In der Armee.
Ich weiß, du warst in Schwierigkeiten.
Kommunisten versuchen immer,
dir zu sagen, was du tun sollst.
- Mama versteht das nicht.
- Ich weiß.
Ich, ich weiß nicht.
Du sollst wissen, dass es mir egal ist.
Mir ist egal, wie lange du weg warst,
fünf oder zehn Jahre.
Du bleibst immer mein Fleisch und Blut.
Ich weiß.
- Los. Ich will, dass du das nimmst.
- Ich muss wieder rein.
- Nein, Tony. Bitte.
- Du brauchst das.
- Was soll ich ihr sagen?
- Nimm es. Sag ihr gar nichts.
Sag ihr nicht, dass ich es dir gab,
aber gib ihr ab und zu etwas.
Und hör zu, geh selber etwas aus.
Mach doch, geh aus, unternimm Sachen.
Amüsiere dich.
Man muss im Leben doch Spaß haben.
Willst du dich mit 19 zu Tode arbeiten?
Eine Mieze wie du? Komm her.
- Ich sehe dich bald wieder.
- OK.
- Lege das Geld dahin, wo sie es nicht sieht.
- Ich spreche mit ihr.
Wir sprechen uns bald.
Fahren wir.
Sie ist schön. Wieso hast du...
Du bleibst von ihr weg, Mann. Verstanden?
Sie ist nichts für dich.
Mit dieser und meiner anderen Fabrik
kann ich die Produktion...
von 200 kg raffiniertem Kokain
pro Kalendermonat garantieren.
Das Problem ist,
dass ich keinen Markt habe.
Ich suche im Grunde jemanden
in den Staaten,
der das Risiko mit mir teilen kann,
jemand, der mir garantiert,
dass er monatlich, sagen wir mal,
150 kg kauft.
Das ist eine große Verpflichtung,
Herr Sosa. So etwas...
Frank sollte hier sein,
um das zu besprechen.
- Das wäre nett gewesen.
- Er wäre gerne gekommen,
aber sein Prozess steht an,
und er kann das Land schlecht verlassen.
- Also schickte er Sie?
- So in der Art.
Sprechen wir in meinem Haus weiter?
Das ist gutes Zeug. Erstklassig.
Gut, dieser López garantiert mir,
jeden Monat 150 kg abzunehmen.
Er holt es hier ab.
Ich verkaufe es ihm für nur...
7.000 Dollar pro Kilo. Billiger geht es nicht.
Aber dann haben wir das Transportrisiko.
Wir umgehen die Kolumbianer.
Wissen Sie, was das heißt?
Das bedeutet Krieg mit denen.
Wenn wir die Kolumbianer umgehen,
tragen wir beide Risiken.
Warum teilen wir das Risiko nicht?
Sie garantieren die Lieferung bis,
sagen wir, Panama,
den Rest machen wir.
Panama ist gefährlich. Kostet mich mehr.
Dann verkaufe ich
für 13.500 Dollar pro Kilo.
13.500 Dollar? Sind Sie verrückt?
13.500 Dollar? Wir müssen mit dem Zeug
noch bis nach Florida.
Wissen Sie, wie das heutzutage ist?
Überall die elende Marine.
Froschmänner. EC-2-Schiffe
mit Satellitenstationen-Scheiß.
Dann sind da
die elenden Bell 209 Helikopter, überall.
Eine von neun Ladungen geht uns verloren.
Das ist kein Spaziergang mehr,
glauben Sie mir.
Vergessen Sie 13.500 Dollar.
Was wäre ein angebrachter Preis für Sie?
Entschuldigung. Einen Moment.
Was zum Teufel ist mit dir los?
- Verhandelst du für Frank López?
- Reg dich nicht auf. Entspanne dich.
Ich rege mich nicht auf.
Du solltest aufgeregt sein.
Ein Geschäft machen, ist seine Sache,
nicht deine.
- Wir machen das nur einmal, das war's.
- Fick dich. Wie findest du das?
Mach besser deine Augen auf
und deinen Mund zu.
- Das war's. Belasse es dabei.
- Nur keine Sorge.
Du bist zu aufgeblasen.
Du musst auf dich aufpassen.
Warum nicht darüber reden?
Denkst du, er gibt dir das Geld?
- Halt dein verdammtes Maul.
- Ich führe die Rede, nicht du.
Du gibst mir Rückendeckung.
Rückendeckung.
Besser als deine Vorderseite, sage ich dir.
Ist einfacher zu decken.
Mach deinen Mund zu.
Ich kann Frank's Reaktion
gar nicht erwarten.
Sei ruhig. Ich bin der, der spricht.
- Wo waren wir stehengeblieben?
- Panama.
Sie suchen einen Partner, nicht wahr?
So etwas ähnliches.
Herr Sosa,
wir eilen der Sache etwas voraus.
Ich habe nur die Befugnis,
200 kg zu kaufen, das ist alles.
Das ist mein Limit.
Ich habe keine Befugnis.
- Keiner hat das Recht zu verhandeln...
- Lass den Mann ausreden?
Lass ihn den Vorschlag bringen,
dann reden wir weiter.
Du hast keine Befugnis.
Ich habe dich hier reingebracht,
also halt's Maul.
- Frank wird es gefallen.
- Das ist Frank's Sache, nicht deine!
Tut mir Leid, Herr Sosa.
Das ist in Ordnung.
Sie haben recht.
Vielleicht sollten Sie mit Frank sprechen.
Nun gut.
So etwas will man nicht in
einem Auslandsgespräch erörtern.
Aber sobald ich in Miami zurück bin,
werde ich mit ihm persönlich sprechen.
Gut.
Sie werden zum Helikopter begleitet,
der sie nach Santa Cruz bringt.
Dort habe ich einen Jet.
In fünf Stunden sind Sie in Miami.
Sie sind morgen rechtzeitig
zum Mittagessen wieder hier.
Gut.
Es war gut, Sie zu sprechen.
Warum lassen Sie Ihren Freund nicht hier?
Er erzählt mir, wie ich mein Geschäft
betreiben soll.
- Ich glaube, Frank möchte ihn sehen.
- Nein, das ist OK.
Sag Frank,
ich halte diesen Kerl für ihn warm.
Vermutlich.
Essen wir zu Ende.
Eines muss man Ihnen lassen, Herr Sosa.
Sie haben alles,
was man sich wünschen kann.
Ich mag Sie, Tony.
In Ihnen gibt es keine Lüge.
Leider denke ich anders
über den Rest Ihrer Organisation.
Was meinen Sie damit, Herr Sosa?
Ich meine Omar Suárez.
Dieser Müllhaufen wurde von
einem meiner Kollegen erkannt,
als jemand aus New York.
Er war ein Informant der Polizei.
Er steckte Vito Duval und
die Ramos-Brüder lebenslang in den Knast.
Woher weiß ich also,
dass Sie kein Spitzel sind, Tony?
Lassen Sie mich das klarstellen.
Nie in meinem Leben habe ich irgend
jemanden gelinkt, der es nicht verdiente.
Ich habe in dieser Welt nur meinen Mumm
und mein Wort, keines der beiden...
würde ich für irgend jemanden aufgeben.
Diesen Scheißkerl da oben mochte ich nie,
ich traute ihm nie.
Er hat mich in eine Scheißsituation
gebracht und meinen Freund töten lassen.
Aber das ist vorbei. Ich bin hier, er nicht.
Wenn Sie mit mir arbeiten wollen,
sagen Sie es. Wenn nicht, tun Sie was.
Ich glaube, Sie sprechen vom Herzen,
Montana. Aber ich sage mir,
dieser López, Ihr Boss,
ließ Spitzel wie den für sich arbeiten.
Sein Urteilsvermögen stinkt.
Also, denke ich mir,
wie viele Fehler hat dieser Kerl López
noch gemacht?
Wie kann ich seiner Organisation trauen?
Sagen Sie mir das, Tony.
Frank ist schlau, wissen Sie?
Diese Bestie können Sie ihm
nicht anhängen.
Unsere Branche ist eine seltsame.
Das könnte jedem passieren, auch Ihnen.
Warum gehe ich nicht und rede mit Frank,
und regle alles?
Ich bringe die Dinge in Ordnung.
Darauf haben Sie mein Wort.
Ich glaube, Sie und ich
können diese Sache regeln,
und lange Zeit miteinander
Geschäfte machen.
Denken Sie nur an eines,
ich sage Ihnen das nur einmal,
verarschen Sie mich nicht, Tony.
Versuchen Sie mich niemals zu linken.
Du hast was?
Ein Geschäft über 18 Millionen
abgeschlossen, ohne mich zu fragen?
Spinnst du, Montana? Bist du verrückt?
- Verdammt, entspann dich.
- Am Arsch!
Zu 10.500 Dollar per Kilo ist es rein.
Du kannst nicht verlieren. Unmöglich.
Wir machen damit
75 Millionen Dollar, Frank.
75 Millionen Dollar.
Das ist das große Geld.
Was macht Sosa, wenn ich
die ersten 5 Millionen nicht habe?
Was macht er dann?
Schreibt er mir eine Rechnung?
Er schickt uns eine Killerbande rauf!
Dann gibt es Straßenkrieg.
Entspann dich! Bleib locker.
Ich komme mit Sosa gut aus.
Fehlen dir ein paar Millionen,
finde ich sie dir auf der Straße.
Spiele ein paar Verbindungen aus,
eine Million hier und da, schon hast du's.
Du hast deine eigenen Verbindungen?
Ich habe Ohren, oder? Ich höre Dinge.
Was hörst du denn über Echevarría
und die Díaz-Brüder?
Und über Gómez? Was tut er,
wenn du anfängst, 2.000 Kilos in Umlauf...
Vergiss Gaspar Gómez und vergiss
die bepissten Díaz-Brüder! Vergiss sie alle!
Diese Kakerlaken mache ich nieder!
Was taten die jemals für uns?
Schau, Frank, der Moment ist da.
Wir müssen expandieren.
Die gesamte Operation. Verteilung.
New York, Chicago, LA.
Wir müssen unser Zeichen setzen
und verstärken.
In großen Dimensionen denken.
"Große Dimensionen. "
Wie dein Freund Sosa.
Ich sage dir was über diesen Schleimer.
Der ist eine Schlange, nichts anderes.
Dreh ihm den Rücken zu,
schon steckt er ihn rein.
So jemandem traut man nicht.
Ich soll glauben,
dass Omar ein Informant war,
nur weil Sosa das sagte?
Das hast du ihm abgekauft?
Vielleicht war es ein Fehler,
dich dorthin zu schicken.
Vielleicht wissen du und Sosa etwas,
das ich nicht weiß.
Was zum Beispiel?
"Was zum Beispiel?"
Sag du mir, "was zum Beispiel".
Nennst du mich einen Lügner, Frank?
Ist es das?
Sagen wir einfach, ich will, dass alles
beim Alten bleibt, jetzt jedenfalls.
Zögere den Deal mit Sosa hinaus.
Hinauszögern?
OK, Boss.
Komm.
Ich bin der Boss.
- Klar, du bist der Boss.
- He, Tony.
Erinnere dich, als du anfingst, sagte ich dir,
die Jungs,
die es in dieser Branche schaffen,
sind diejenigen,
die den geraden Weg gehen,
besonnen, leise.
Und die Jungs, die alles wollen,
Frauen, Champagner, teure Klamotten,
die bleiben nicht lange.
War das alles?
Kann ich gehen?
Hallo.
Du hast Frank gerade verpasst.
Schade.
Aber ich bin gar nicht wegen Frank hier.
Dies ist weder die richtige Zeit,
noch der Ort, Tony.
- Melde dich nächstes Mal an.
- Ist schon gut.
Ich will mit dir über
etwas Wichtiges reden.
Also, warum mixen wir
uns nicht einen Drink,
benehmen uns normal,
und sind ganz entspannt.
Mach doch. Ich mag Scotch.
- Klar. Wieso nicht?
- OK. Ich beiße nicht.
Wir sind ja alle normal hier.
Ich hörte, du und Frank
arbeiten nicht mehr zusammen.
Stimmt.
Das macht es einfacher, findest du nicht?
Macht die Dinge einfacher.
Danke.
Auf die "unbegrenzten Möglichkeiten".
Für dich vielleicht.
Magst du Kinder?
Kinder?
Kinder. Du weißt schon, Kinder. Kleine.
Klar. Warum nicht?
Nur mit Kindermädchen.
Gut, denn ich mag Kinder auch.
Ich mag sie. Jungs, Mädchen. Ist mir egal.
Frank wird jeden Moment zurück sein.
Komm her.
Setz dich hin.
Ich will mit dir reden. Setz dich.
Ich beiße dich nicht.
OK, hier ist es.
Ich bin aus dem Rinnstein. Das weiß ich.
Ich habe keine Erziehung,
aber das ist OK.
Ich kenne die Straße,
und ich habe die richtigen Beziehungen.
Mit der richtigen Frau
kann mich niemand aufhalten.
Ich könnte ganz nach oben kommen.
Jedenfalls,
ich wollte dir dies sagen:
Du gefällst mir.
Du gefielst mir vom ersten Augenblick an.
Ich sagte mir, "Sie ist eine Tigerin.
"Sie gehört mir. "
Jedenfalls,
ich will, dass du mich heiratest.
Ich will dich als Mutter meiner Kinder.
Ich? Dich heiraten?
Genau.
Was ist mit Frank, Tony?
Was machst du mit Frank?
Frank ist nicht auf ewig oben, OK?
Er ist am Ende.
Denk einfach drüber nach, OK?
Ich will,
dass du wirklich drüber nachdenkst.
Ich gehe jetzt. Pass auf dich auf.
Alle deine Feinde sind weg.
- Herr Montana. Wie geht es?
- Hallo.
Was zum Teufel tut sie hier?
Ach Mensch. Sie tanzt nur.
Komm schon. Entspann dich.
- Das hier ist eine Disco.
- Wer ist der Kerl, mit dem sie hier ist?
Irgendeiner, der für Lugo arbeitet.
Ein Nichts.
- Harmlos.
- Arbeitet für Lugo?
Ja. Vergiss ihn.
Hallo, Tony. Na, erinnerst du dich?
Bernstein. Mel Bernstein, stimmt's?
Hauptkommissar, Drogendezernat.
Ja, stimmt.
Ich glaube, wir sollten uns unterhalten.
Unterhalten? Unterhalten worüber?
Ich habe niemanden getötet, letzthin.
Nein, letzthin nicht. Wie steht es mit
Uralt-Geschichten wie Emilio Rebenga?
Oder einem Haufen bekokster Indianer
im Motel Sun Ray?
Wer immer Ihnen Informationen gibt,
nimmt Sie ganz schön hoch.
Tony, Baby, wir reden,
oder ich nehme deine vorwitzigen
spanischen Eier auf der Stelle hoch.
Hab ein Auge auf sie.
- Mach ich.
- OK.
- Mein Büro.
- Gut.
Auf der Straße sagt man,
du brächtest viel Stoff herein.
Das heißt,
du bist kein kleines Würstchen mehr,
sondern öffentliches Eigentum.
Laut Oberstem Gerichtshof
wir können dich durchsuchen.
OK. Wieviel?
Wieviel?
Nun, auch darauf gibt es eine Antwort.
Soviel.
Siehst du es?
- Große Zahl.
- Ja!
Das gilt monatlich,
gleicher Betrag jeden Monat.
Weißt du, wie das abläuft?
Nein. Sagen Sie es mir.
Wir sagen dir, wer gegen dich arbeitet,
und wir nehmen Hopps,
wen du raushaben willst.
Sagen wir mal, du hast Probleme,
an dein Geld zu kommen.
Da greifen wir dann ein.
Ich habe in der Truppe acht Killer.
Wo die zuschlagen, tut es weh.
Das Gleiche gilt umgekehrt.
Du gibst mir ab und zu Infos.
Über irgendeinen Clown,
der sich im Geschäft etablieren will.
Kleine Fische, verstehst du?
Wir mögen Fisch.