Die Nachbarn haben gehört, wie sie sich
stundenlang angeschrien haben.
Dann hörten sie Schüsse.
Eine doppelläufige Waffe.
Ein Verbrechen aus Leidenschaft.
Ja.
Und die ganze Leidenschaft
klebt jetzt an der Wand.
Wir brauchen nur
den Papierkram zu erledigen.
Hat das Kind was gesehen?
- Was? - Das Kind.
Was ist denn das für ’ne Scheißfrage?
Wir werden alle echt froh sein,
wenn Sie weg sind, Somerset.
„Hat das Kind was gesehen?“
Scheißegal! Er ist tot,
seine Frau hat ihn umgebracht.
Alles andere geht uns nichts an.
Detective Somerset?
Ich bin Detective Mills.
Sieht so aus,
als hätten Sie alles geklärt.
Kaum war ich angekommen,
hat man mich hier abgesetzt.
Hören Sie, Mills.
Ich dachte, wir unterhalten uns
erst mal irgendwo in Ruhe ...
Ich würde lieber direkt aufs Revier
gehen. Wenig Zeit, um mich einzuleben.
Ich wollte sie noch was fragen
nach unserem Telefonat.
Wieso hierher?
Ich kann nicht folgen.
Warum machen Sie so viel Aufwand,
um versetzt zu werden?
Das war die erste Frage,
die ich mir stellte.
Wohl aus demselben Grund wie Sie,
bevor Sie in den Ruhestand gehen wollen.
Sie haben mich doch
gerade erst kennen gelernt.
Vielleicht hab ich
Ihre Frage missverstanden?
Ganz einfach:
Sie haben richtig dafür gekämpft,
hierher versetzt zu werden.
So was hab ich noch nie erlebt.
- Vielleicht kann ich was Gutes tun.
Es wäre klasse, wenn wir uns
nicht gleich in die Eier treten würden.
Aber Sie sind hier der Boss.
- Genau.
Und ich möchte,
dass Sie Augen und Ohren offen halten.
Ich hab bisher
auch nicht nur Taco-Läden überwacht,
ich bin seit fünf Jahren
bei der Mordkommission. - Nicht hier.
Versteh schon.
- Dann möchte ich Sie bitten,
das in den nächsten 7 Tagen
nicht zu vergessen.
Noch mal, bitte?
Ich dachte, wir wären umgezogen,
um die Presslufthammer los zu sein.
„Serpico“ muss gehen.
Vielleicht sollte ich dir erst
noch den Schlaf aus den Augen reiben.
Fertig?
- Alles klar.
Kaffee? Nein?
Ich hab nichts angefasst.
Ich hab alles so gelassen, wie es war.
Wurde die Todeszeit schon festgestellt?
- Wie gesagt,
ich hab nichts angefasst.
Aber der Typ hängt seit 45 Minuten
mit der Fresse in ’nem Teller Spaghetti.
Moment mal! Hat denn keiner überprüft,
ob er noch lebt?
Stotter ich? Wenn der Typ noch atmet,
dann höchstens Spaghetti-Sauce!
Ach, so macht man das hier!
- Entschuldigung, Detective,
aber der Kerl sitzt
in seiner eigenen Pisse und Scheiße.
Wenn er nicht tot wär, wär er sicher
schon aufgestanden. - Danke.
Ich danke Ihnen.
Ich wüsste gern mal,
was der Zweck der eben geführten
Unterhaltung sein sollte.
Ich weiß nicht. Barney hat schon oft
Tote gefunden, die gar nicht tot waren.
Lassen wir das.
Sollen wir bei Guiness anrufen?
Das ist ein neuer Rekord!
Wie aus „Schöner Wohnen“.
Wer hat gesagt, dass es Mord war?
Niemand.
Das Herz von dem Typen
muss so groß sein wie ein Schinken.
Wenn das kein Herzversagen war ...
... dann weiß ich’s auch nicht.
Sieh einer an!
Wir hatten mal einen Fall,
da lag ein Typ tot auf dem Boden,
ein Messer im Rücken. Klarer Fall, oder?
Oh Mann!
Ging wohl
um ’ne größere Versicherungssumme.
Der Typ hat sich die Spitze der Klinge
selbst in die Schulterblätter gerammt.
Es hat wohl nicht gleich geklappt,
denn er hatte überall Stichwunden.
Würden Sie bitte still sein?
Moment mal!
Was?
Hier steht ein Eimer.
Was ist drin?
Baah, verdammt! Kotze!
Ist auch Blut dabei?
Ich hab keins gesehen.
Sehen Sie selbst nach.
Glauben Sie, er ist vergiftet worden?
Fabelhaft, sehr stimmungsvoll.
Ist er vergiftet worden?
Mädels,
die Spurensicherung wartet draußen.
Ob für uns alle hier Platz ist?
- Das Problem ist eher das Licht.
Hi, wie geht’s?
Mills, würden Sie den Officers helfen,
die Nachbarn zu befragen?
Was? - Und schicken Sie gleich
die Spurensicherung rein.
Er ist tot.
Danke, Doktor.
Sie haben doch in meiner Akte gesehen,
was ich alles gemacht hab.
Nein.
Ich hab schon Befragungen gemacht
und war auf Streife ... lange genug!
Und?
- Auf meiner Marke
steht „Detective“, genau wie bei Ihnen.
Hören Sie,
ich hab eine Entscheidung getroffen.
Ich musste die Sache vor Ort beurteilen
und konnte Ihnen da
keine Zeit zum Spielen lassen.
Verstehen Sie, Mann,
ich verlang ja nur,
dass Sie mich nicht verarschen.
Er ist schon lange tot,
aber vergiftet wurde er nicht.
Wie kann man sich nur so gehen lassen?
Wir mussten ihn mit vier Mann
auf den Tisch hieven.
Wie hat dieser Fettsack bloß
durch die Tür gepasst?
Bitte. Er ist wohl nie rausgegangen.
Sehen Sie mal,
wie groß sein Magen ist.
Und er hat sich ausgedehnt.
Sehen Sie den großen Mageneingang,
wo sich die Speise ...
Ich seh zwar, was Sie meinen,
aber ich versteh es nicht.
Es gibt Spuren einer Ausweitung
des Zwölffingerdarms, und
die innere Bauchdecke ist aufgerissen.
Der Mann hat gegessen,
bis er geplatzt ist?
Er ist nicht richtig geplatzt,
er hatte vielmehr
innere Blutungen
und einen Bluterguss im Rektus
und in der schrägen Bauchmuskulatur.
- Hat er sich totgefressen?
Ja und nein.
Was sind das für Prellungen hier oben?
Hab ich noch nicht raus.
Könnte einer ’ne Waffe dagegen
gepresst haben? - Schon möglich.
Tatsächlich!
Hier sind Abdrücke vom Lauf,
passend zur Mündung.
Meine Damen und Herren,
wir haben es hier mit Mord zu tun.
Der Mörder hat einen Eimer drunter-
gestellt und immer weiter aufgetischt.
Hat sich Zeit gelassen.
Der Pathologe sagt,
es könnte zwölf Stunden gedauert haben.
Die Kehle des Mannes war geschwollen,
wohl von der Anstrengung,
und irgendwann ist er mit Sicherheit
ohnmächtig geworden.
Dann hat ihn der Mörder getreten,
und er ist geplatzt.
Sadistischer Wichser!
- Man kann einen doch auch erschießen!
Aber wer nimmt sich die Zeit,
um so was zu machen?
Außer, die Tat an sich bedeutet etwas.
- Ich bitte Sie!
Irgendjemand kam mit dem Fettsack nicht
klar und hat ihn gequält.
So einfach ist das.
- In den Einkaufstüten haben wir
zwei Kassenbons gefunden.
Der Mörder hat also zwischendurch
aufgehört, um neu einzukaufen.
Ja und?
Das ist sein Ding. Ich bin
den ganzen Tag im Regen rumgerannt.
Das ist erst der Anfang.
- Wir haben hier
einen Toten, nicht drei.
- Kein Tatmotiv.
Bitte fangen Sie nicht an,
sich was aus dem Gehirn zu schwitzen.
Bitte ziehen Sie mich von dem Fall ab.
- Was?
Was? Moment!
Was soll das heißen?
Das kann nicht mein letzter Fall sein.
Der wird immer weitergehen.
Sie gehen in 6 Tagen in den Ruhestand,
dann ist es vorbei.
Wär nicht der erste Fall,
den Sie unaufgeklärt lassen.
- Ich hab immer mein Möglichstes getan.
Und, mal ehrlich ...
- Wir sind hier unter Freunden.
Das sollte nicht sein erster Fall sein.
Was soll das? Ich wusste es!
Das ist nicht mein erster Fall!
Es ist zu früh für ihn.
- Das können Sie mir auch direkt sagen.
Es ist zu früh für Sie.
Können wir mal unter vier Augen reden?
Wir scheinen da ein Problem zu haben ...
- Halten Sie die Klappe.
Sie wissen, dass ich nur Sie für den
Fall habe. Wir sind in einer Großstadt!
Wir können nicht einfach tauschen!
- Geben Sie mir den Fall.
Wie bitte?
- Er will ihn doch nicht!
Soll er doch abhauen!
Geben Sie den Fall mir. - Nein.
Ich geb Ihnen einen anderen Fall.
Na los, Mills, gehen Sie!
Tut mir Leid, alter Knabe,
aber du wirst wohl
das mit dem Fettsack erledigen müssen.
Alles klar, es geht los.
Immer mit der Ruhe!
Nur keine Panik, ganz ruhig!
Beruhigen Sie sich!
Immer mit der Ruhe!
Also, passen Sie auf:
Ich beantworte zehn Minuten lang
Ihre Fragen, länger nicht.
Werden diese Fragen nicht so gestellt,
wie es sich gehört,
gehe ich sofort wieder.
Detective!
Darf ich Sie einen Moment sprechen?
Nach dem derzeitigen Ermittlungsstand
brauchen Sie keine Fragen zu stellen.
Was habt ihr rausgefunden?
- Noch nichts, Boss.
Dann geht mal einen Kaffee trinken.
Für unsere aktuelle Meldung
schalten wir live in die Innenstadt,
wo heute Morgen
Strafverteidiger Eli Gould
ermordet aufgefunden wurde.
Bezirksstaatsanwalt Talbot
beantwortet im Augenblick
die Fragen der Journalisten.
Gibt es Interessenkonflikte
zwischen Ihnen und der Polizei?
Lächerlich!
Eine unverschämte Unterstellung!
Es gibt keinen Konflikt.
Das zu behaupten ist unverantwortlich.
Moment! - Man verdächtigt
angeblich Ihren Kollegen.
Ich habe gerade
mit hohen Polizeibeamten gesprochen,
die mir versichert haben, dass
ihre besten Leute den Fall bearbeiten.
Sie können also davon ausgehen,
dass der Fall schnell aufgeklärt wird.
Entschuldige, George.
Somerset!
- Kommen Sie rein.
Haben Sie schon gehört?
- Nein, was denn?
Eli Gould
wurde heute Morgen ermordet aufgefunden.
Jemand brach in sein Büro ein
und ließ ihn zu Tode bluten.
Er hat das Wort „Habsucht“
auf den Boden geschrieben.
„Habsucht“?
- Mit Blut geschrieben.
Mills hat mit den Ermittlungen begonnen.
Entschuldigung!
Würden Sie das bitte lassen!
- Anweisung vom Captain.
Schön für ihn.
- Was wollen Sie
eigentlich nach dem hier machen?
Arbeiten, vielleicht auf ’ner Farm.
Mein Haus in Ordnung bringen.
Wirklich? Glauben Sie nicht,
dass Sie es bedauern werden,
kein Polizist mehr zu sein?
Ich freu mich darauf.
Ich glaub nicht, dass Sie einfach gehen
und alles stehen und liegen lassen.
Ein Mann geht mit seinem Hund spazieren
und wird überfallen.
Man klaut ihm seine Uhr
und das Portemonnaie, und während er
hilflos auf dem Bürgersteig liegt,
sticht ihm der Angreifer
beide Augen aus.
Ist gestern Abend passiert,
vier Blocks von hier.
Ja, ich hab’s gelesen.
- Ich versteh die Welt nicht mehr.
Das war schon immer so.
Vielleicht. - Tun Sie Ihre Arbeit,
Sie sind dafür gemacht.
Das können Sie nicht abstreiten!
Aber vielleicht irre ich mich auch.
Das hier soll ich Ihnen
vom Pathologen geben.
Hat man im Magen des Fettwansts
gefunden.
War wohl ins Essen gemischt,
sieht aus wie Plastik.
Stellen Sie’s bitte auf den Tisch.
Das wurde ihm mitgefüttert.
Das hab ich an der Wand hinterm
Kühlschrank des Dicken gefunden.
„Lang ist der Weg und beschwerlich,
der von der Hölle ins Licht führt.“
Von Milton,
aus „Das verlorene Paradies“.
Sagt mir nichts.
Es bedeutet: Das ist erst der Anfang.
Das hab ich
an derselben Stelle gefunden.
Mit Fett geschrieben.
Es gibt sieben Todsünden, Captain:
Maßlosigkeit,
Habsucht,
Trägheit, Zorn,
Hochmut, Wollust
und Neid.
Sieben.
- Moment.
Das ist nicht mein Schreibtisch.
Rechnen Sie mit fünf weiteren Morden.
Augenblick mal!
Ich kann den Fall nicht übernehmen.
Er wollte ihn doch!
Ich hab mich schon eingearbeitet.
Wo soll’s hingehen?
Möglichst weit weg von hier.
Entschuldigung.
Ich muss was nachschlagen.
- Setzen Sie sich irgendwohin.
Wie geht’s?
Komm, George, die Karten werden kalt!
- Die Pflicht ruft.
Meine Herren,
das werde ich nie verstehen:
All die Bücher!
Eine Welt des Wissens!
Und was macht ihr?
Ihr spielt die ganze Nacht Poker.
Wir haben Kultur!
’nen ganzen Arsch voll!
Hier haben Sie Kultur.
... das Opfer gezwungen,
sich selbst zu verstümmeln.
Mills, wegen der „Sieben Todsünden“
folgende Bücher checken:
Werden Sie uns vermissen?
Durchaus möglich.
Diese verdammte dichtende Schwuchtel!
Elendes Stück Scheiße!
Gute Arbeit, Officer!
Oh, Entschuldigung.
Ich bin sofort weg.
Und Ihr Stuhl?
- Nehmen Sie ihn ruhig.
Telefon!
- Ihr Job! Gehört zur Büroarbeit dazu.
Geht’s dir gut? Stimmt was nicht?
Ich hab dir doch gesagt,
du sollst mich nicht im Büro anrufen!
Meine Frau.
Wie bitte?
Sie möchte Sie sprechen.
Hier Detective Somerset.
Ich find’s auch nett,
mit Ihnen zu sprechen.
Danke für die Einladung, aber ...
Wenn das so ist,
komme ich natürlich gern.
Ja, haben Sie vielen Dank.
Wiederhören.
Und?
Bitte?
- Was ...
Sie hat mich zum Abendessen eingeladen.
Ich hab zugesagt.
Wie war das?
- Heute Abend.
Hallo, Männer!
Das ist Tracy.
Somerset.
- Hallo.
Schön, Sie kennen zu lernen.
Ich hab schon viel von Ihnen gehört,
außer Ihren Vornamen.
William.
William ist ein schöner Name.
William, das ist David.
David, das ist William.
Schon gut, ich bin gleich wieder da.
Wie geht’s den Jungs?
- Gut! Kommen Sie rein!
Ja, ihr seid gute Hunde!
Brave Hunde! Geht’s euch gut?
Riecht gut!
- Was?
Oh ja, danke!
Nehmen Sie doch Platz!
Möchten Sie was trinken?
Nein, danke. Ich warte.
Werfen Sie den einfach irgendwohin.
Entschuldigen Sie das Chaos,
aber wir sind immer noch beim Auspacken.
Wie ich höre, sind Sie schon
seit der Highschool zusammen.
Nicht gerade einfallsreich ...
Wissen Sie, was?
Ich wusste schon bei unserem ersten
Date, dass ich ihn heiraten würde. - Ja?
Er ist der witzigste Typ,
dem ich je begegnet bin.
Ach ja?
Das ist heutzutage selten,
lange und feste Beziehungen, meine ich.
Sie können beruhigt sein. Zum Essen
werde ich die nicht tragen.
Egal, wie oft ich auch eine Waffe sehe,
ich kann mich einfach nicht
daran gewöhnen. - Geht mir auch so.
Warum sind Sie nicht verheiratet?
- Tracy!
Was soll das?
- Ich war mal kurz davor.
Sollte nicht sein.
Das überrascht mich.
Ehrlich.
Jeder, der eine gewisse Zeit mit mir
verbringt, findet mich unangenehm.
Sie brauchen nur Ihren Mann zu fragen.
- Das ist wahr.
Er hat so Recht.
Wie lange wohnen Sie schon hier?
- Zu lange.
Gefällt’s Ihnen hier?
Wissen Sie, es dauert etwas,
bis man sich eingelebt hat.
Das wird schon.
Nach einer Weile stumpft man ab.
In jeder Stadt gibt es Dinge ...
Die U-Bahn.
Ist gleich vorbei.
Dieser Makler ...
Verdammter Scheiß ... Entschuldigung.
Er hat uns die Wohnung
ein paar Mal gezeigt.
Ich fand sie gut,
Tracy hat sie gleich gefallen.
Aber länger als fünf Minuten
waren wir nie hier drin.
Warum,
haben wir dann am ersten Abend gemerkt.
Ein wohltuendes, erholsames,
vibrierendes Zuhause ...
Tut mir Leid.
Ja ja, lacht ihr nur!
Keine Ahnung, warum du lachst!
Kriegt euch wieder ein!
Der Typ muss rein sein, bevor die
Kanzlei zumachte und die Security kam.
Gould hat bestimmt noch spät gearbeitet.
Mit Sicherheit,
er hatte die größte Kanzlei der Stadt.
Geradezu unverschämt. - Die Leiche
wurde am Dienstag Morgen entdeckt.
Montag war die Kanzlei zu, also
ist der Kerl am Freitag reingekommen.
Er hat sich
vor dem Reinigungspersonal versteckt
und sich Gould am Samstag, Sonntag und
vielleicht Montag vorgenommen.
Sehen Sie mal: Gould war gefesselt,
nur der rechte Arm nicht,
und man gab ihm ein Messer.
Sehen Sie die Waage?
- Ein Pfund Fleisch?
Ein Pfund Fleisch, nicht mehr,
nicht weniger. Keine Knorpel,
keine Knochen, sondern pures Fleisch.
„Der Kaufmann von Venedig“.
Hab ich nicht gesehen.
- „Das erledigt, und er ist frei.“
Der Stuhl war schweißgetränkt.
- Das ist klar.
Der Mörder wollte sicher,
dass Gould sich Zeit lässt,
dass er entscheidet,
welchen Schnitt er zuerst macht.
Stellen Sie sich vor!
Man richtet eine Waffe auf Sie:
Welcher Körperteil
ist zu entbehren?
- Die Fettröllchen?
Sich selbst in den Bauch schneiden?
Sehen wir uns die hier noch mal an.
Denken Sie sich die Leiche weg.
Vergessen wir den ersten Schock.
Wir müssen ein bestimmtes Detail finden.
Dem gilt unsere Konzentration.
Wir müssen alles in Erwägung ziehen.
Auch ein Bier?
Für mich Wein, bitte.
Er predigt.
Er bestraft sich.
Im Mittelalter waren die Sünden
zentrales Thema der Predigt.
Es gab sieben Kardinaltugenden
und sieben Todsünden, zur Belehrung.
Wie in der „Erzählung des Pfarrers“
von ...
Dante.
- Die haben Sie gelesen?
Teilweise. Wissen Sie noch,
wie sich Dante und sein Freund
im „Fegefeuer“ die Sünder ansehen?
Ja, die sieben Kreuze des Fegefeuers.
- Ganz genau.
Da kommt Hochmut zuerst,
nicht Maßlosigkeit.
Zumindest haben die Bücher
den Mörder aber inspiriert.
In den Predigten ging es
um die Buße für die Sünden.
Die Morde sind aufgezwungene Reue.
Aufgezwungene was?
- Reue. Wenn man seine Sünden bereut,
aber nicht aus Liebe zu Gott.
- Weil ’ne Kanone auf dich zeigt ...
Keine Fingerabdrücke.
- Nein.
Die Opfer stehen
in keinerlei Beziehung zueinander.
Und weit und breit kein Zeuge.
Was ich nicht verstehe,
denn das Arschloch
musste ja irgendwie wieder rauskommen.
In Großstädten ist es üblich,
dass man sich nicht einmischt.
In Selbstverteidigungskursen lernt man
nicht, „Hilfe“ zu rufen,
sondern „Feuer“,
weil sich um „Hilfe“ keiner schert.
Auf „Feuer“ reagieren alle.
- Das ist ja zum Kotzen.
Da muss irgendwo
noch ein anderes Puzzleteil sein.
Also, die Unterhaltung war nett,
aber ich muss ins Bett
und die Hunde noch mal raus.
Ich mach das nur, um meine Neugier
zu befriedigen. Ende der Woche geh ich.
Scheiße!
Augenblick noch!
Goulds Frau
war zur Tatzeit nicht in der Stadt.
Ob sie was gesehen hat?
- Könnte das ’ne Drohung sein?
Ich hab sie in Sicherheit gebracht.
Sie war nicht begeistert.
Vielleicht geht’s nicht darum,
was sie gesehen hat,
sondern darum, dass sie etwas
sehen sollte, wozu es nicht kam?
Aber was?
- Ich hab keine Ahnung.
Aber genau darum geht es.
Ich mach das.
Wir würden gern Mrs. Gould sprechen.
Es tut mir wirklich Leid, Mrs. Gould.
Ich versteh das nicht.
Sie müssen sich bitte
jedes dieser Bilder sorgfältig ansehen,
ob irgendetwas ungewöhnlich ist
oder an der falschen Stelle, egal.
Ich kann nichts sehen.
- Sicher?
Bitte! Ich kann das jetzt nicht!
Es muss jetzt sein!
Vielleicht haben wir was übersehen!
Moment mal!
Was?
- Hier ...
Das Bild hängt falsch herum!
Ihr Mann hat es nicht umgehängt?
- Er war vor der Spurensicherung da.
Nichts.
Aber irgendwas muss da sein!
Er hat die Schrauben versetzt,
um es neu aufzuhängen.
Was war das?
Mein Taschenmesser.
Verdammte Scheiße!
Irgendwas muss da sein.
Er hat das Scheiß-Ding
doch nicht gemalt!
Ehrlich, der verarscht uns!
Sehen Sie das? Das sind wir.
Augenblick noch.
Und Somerset klettert auf die Möbel.
- Einen Moment noch!
Das gibt’s doch nicht!
Rufen Sie die Spurensicherung.
Oh Mann!
Ganz ehrlich: Ist Ihnen so was
schon mal untergekommen?
Nein.
Anhand der Schwellung kann ich sagen,
das sind nicht
die Fingerabdrücke des Opfers.
Ich weiß nicht, Mann.
Der Typ muss echt ’ne Macke haben.
Das passt nicht.
Wir sollen ihn nicht daran hindern
weiterzumachen. - Herrje,
wie viele Freaks rennen da draußen rum,
die nichts Böses wollen.
„Stimmen trieben mich dazu.“
„Mein Hund
hat mich verleitet.“
„Jodie Foster wollte, dass ich es tue.“
Letztes Mal hat dieses Ding drei Tage
nach der Entsprechung gesucht,
also dreht ihr vielleicht lieber
woanders Däumchen.
Sie haben es ernst gemeint,
als Sie Mrs. Gould sagten,
dass Sie den Kerl schnappen werden.
- Ja.
Ich wünschte,
ich könnte das auch denken.
Dann können Sie mir vielleicht sagen,
was wir hier machen.
Wir setzen das Puzzle zusammen.
Wir stellen die Indizien zusammen,
machen Fotos, nehmen Proben
und schreiben alles genau auf,
wir notieren, was wann geschehen ist.
Und das ist alles?
- Das ist alles.
Wir bündeln alles zu hübschen Akten
und heften es ab,
falls es vor Gericht
noch einmal gebraucht wird.
Das ist wie Diamanten sammeln
auf ’ner einsamen Insel,
für den unwahrscheinlichen Fall,
dass man gerettet wird.
Schwachsinn!
Selbst die viel versprechendsten Spuren
führen nur zu anderen Spuren.
Zu viele Morde bleiben ungesühnt ...
Erzählen Sie mir bloß nicht,
dass es Sie nicht gepackt hat.
Ich bin sicher,
es geht allmählich voran.
Aufwachen, ihr Schlafmützen!
Wir haben ihn!
Der Kerl nennt sich Victor,
heißt in Wirklichkeit Theodor Allen.
Seine Fingerabdrücke wurden
am Tatort sichergestellt.
Er kann auf eine lange Liste
von Geisteskrankheiten zurückblicken.
Seine Eltern haben ihn
streng calvinistisch erzogen,
aber irgendwann hat das
nicht mehr gereicht.
Victor hat gedealt,
’nen bewaffneten Überfall begangen
und wegen versuchter Vergewaltigung
im Knast gesessen.
Sein Anwalt hat ihn wieder rausgeholt.
Sein Anwalt war übrigens der ermordete
Eli Gould, das Habsucht-Opfer.
Ja, Sir.
- Heute bringen wir die Sache zu Ende.
Victor hat sich zurückgezogen,
aber seine Adresse ist uns bekannt.
Kaufen Sie ihm das ab?
Klingt nicht nach unserem Mann, oder?
- Sie sagen es.
Bei unserem Mann steckt mehr dahinter.
Schon mal angeschossen worden?
- In 34 Jahren nicht einmal.
Ich hab nur dreimal meine Waffe gezogen,
um sie zu benutzen, aber nie abgedrückt.
Niemals.
Und Sie?
Ich bin nie angeschossen worden,
aber ich hab mal geschossen.
Tatsächlich? - Es war mein erster
Einsatz, ich sollte Flankenschutz geben.
Ich hatte echt Muffensausen damals.
Als wir die Tür aufbrachen,
schoss der Typ auf uns.
Ein Polizist wurde am Arm getroffen.
Wie hieß er noch?
Er hat sich wie ein Kreisel gedreht,
aber eher in Zeitlupe.
Ich weiß noch,
dass ich im Krankenwagen mitfuhr.
Er starb dann noch unterwegs.
Verdammt, wie hieß er bloß?
Einsatzkommando hat Vorrang
vor den Bullen!
Hier!
Die stehen auf so was.
Sauber!
Morgen, Schätzchen!
Steh auf, Arschloch.
Los jetzt!
Steh auf, du Stück Scheiße!
Oh, verdammt. Kripo!
Das müsst ihr euch ansehen!
Kripo!
Was ist das?
- Das ist Victor.
Ruft den Notarzt.
- Eher den Leichenwagen!
Und die Spurensicherung.
Ziehen Sie mit Ihren Leuten ab.
Und keiner fasst was an!
Sieht aus wie ’ne Wachsfigur.
Verdammt noch mal!
Die Fotos wurden vor drei Tagen gemacht.
Das muss das erste sein, sehen Sie!
Es wurde vor genau einem Jahr gemacht.
Ich hab ’ne Haarprobe, ’ne Stuhlprobe,
ich hab Pisse,
ich hab Fingernägel ...
Der Kerl lacht uns aus.
- Sie bekommen, was Sie verdienen.
Er lebt! Er lebt!
Das Schwein lebt noch!
Waffen runter! Den Notarzt hierher!
Der spielt mit uns.
- Ach nee.
Wir können uns keine Emotionen leisten.
So schwer es auch fällt,
die Details sind das Wichtigste.
- Ich muss meine Gefühle rauslassen.
Was sagen Sie nun?
- Hören Sie mir zu? - Klar höre ich Sie.
Was machen Sie da?
Hier ist Sperrzone, verschwinden Sie!
Ich bin von der Presse!
- Verschwinden Sie!
Hau ab!
- Es ist mein Recht ...
Ich hab Ihr Foto!
- Ach ja? Und der Name ist M-i-l-l-s!
Sie können ja buchstabieren!
- Verpiss dich!
Wie kommen die so schnell her?
- Sie bezahlen die Polizisten gut.
Oh Mann, tut mir Leid.
Aber die Typen kotzen mich an.
- Na gut.
Beeindruckendes Schauspiel,
wenn jemand seine Gefühle rauslässt.
Er hat sich wohl seit einem Jahr nicht
bewegt, die Muskeln sind verkümmert.
Laut Bluttests ist eine ganze Palette
von Mitteln benutzt worden,
sogar Antibiotika gegen eine Infektion
der wundgelegenen Stellen.
Hat er versucht, mit jemandem zu reden
oder zu kommunizieren?
Nein. Selbst wenn
sein Hirn noch funktionierte:
Er hat sich schon vor langer Zeit
die Zunge abgebissen.
Doktor?
Gibt es wirklich keine Hoffnung,
dass er überlebt?
Er würde schon sterben, wenn Sie ihm nur
mit einer Lampe in die Augen leuchten.
Er hat mehr gelitten als jeder andere,
der mir je untergekommen ist.
Und er kann sich noch
auf die Hölle freuen.
Gute Nacht.
Hallo, William? Hier ist Tracy.
Tracy?
Ist alles in Ordnung?
- Ja, alles bestens.
Wo ist David?
- Nebenan, unter der Dusche.
Entschuldigen Sie,
dass ich einfach so anrufe.
Ist schon okay.
Was kann ich für Sie tun, Tracy?
Ich ...
Ich muss mit jemandem reden.
Könnten Sie sich
irgendwo mit mir treffen,
vielleicht morgen früh?
Ich verstehe nicht.
Ich komme mir blöd vor,
weil ich Sie angerufen habe,
aber Sie sind der einzige Mensch,
den ich hier kenne.
Es gibt sonst keinen.
Wenn es Ihnen möglich ist,
rufen Sie mich doch einfach an.
Ich muss jetzt Schluss machen.
Gute Nacht.
Das kann ein hartes Pflaster sein.
Ich weiß auch nicht,
warum ich Sie hergebeten habe.
Warum reden Sie nicht mit ihm?
Sagen Sie ihm, wie Sie sich fühlen.
Ich kann keine Belastung für ihn sein,
und jetzt schon gar nicht.
Wissen Sie,
ich werd mich schon daran gewöhnen.
Ich hatte nur das Bedürfnis,
mit jemandem zu reden,
der schon lange hier lebt.
Im Norden ist einfach alles ganz anders,
das ist ’ne andere Welt.
Hat David Ihnen erzählt,
dass ich Lehrerin bin? Oder war?
Er hat’s mal erwähnt.
Ich bin rumgefahren
und hab mir Schulen angesehen.
Aber die Bedingungen hier
sind einfach entsetzlich.
Was ist mit Privatschulen?
Ich weiß nicht.
Warum sagen Sie mir nicht,
was Sie wirklich bedrückt?
David und ich werden ein Kind bekommen.
Ich glaube nicht, dass ich der Richtige
für so ein Gespräch bin.
Ich hasse diese Stadt.
Ich hatte mal eine Beziehung,
die einer Ehe sehr ähnlich war.
Wir erwarteten ein Kind.
Das ist schon ewig lange her.
Ich weiß noch, wie ich eines Morgens
aufstand und zur Arbeit ging.
Es war ein Tag wie jeder andere,
außer der Tatsache,
dass ich einen Tag vorher
von der Schwangerschaft erfahren hatte.
Und plötzlich hatte ich Angst,
zum ersten Mal in meinem Leben.
Ich dachte damals:
Wie kann ich
ein Kind in diese Welt setzen?
Wie kann ein Kind
in so einer Umgebung aufwachsen?
Ich sagte ihr,
dass ich das Kind nicht wolle.
Und in der Zeit danach ...
hab ich ihr zugesetzt.
Ich will gerne Kinder haben.
Heute kann ich Ihnen sagen,
dass ich ... na ja ...
dass ich sicher bin,
dass das die richtige Entscheidung war.
Aber es vergeht kein Tag,
an dem ich mir nicht wünsche,
dass ich mich anders entschieden hätte.
Wenn Sie das Baby nicht
behalten wollen,
wenn Sie sich dagegen entscheiden,
dann sagen Sie ihm nicht,
dass Sie schwanger sind.
Aber wenn Sie sich
für das Kind entscheiden sollten,
dann verwöhnen Sie es,
wo Sie nur können.
Das ist so ziemlich alles, was ich Ihnen
an guten Ratschlägen geben kann, Tracy.
Ich muss gehen.
- William ...
Danke.
Maßlosigkeit, Habsucht, Trägheit,
Neid, Zorn, Hochmut, Wollust.
Victors Vermieter sagte, es lag immer
ein Umschlag mit Geld im Briefkasten.
Jeden Ersten des Monats.
Ich zitiere: „Ich hab
keine einzige Beschwerde gehört,
weder vom Mieter in 306
noch über ihn.
Er war mein bester Mieter.“
Ende. - Der Traum jedes Vermieters.
Ein paralysierter Mieter ohne Zunge.
Der pünktlich seine Miete bezahlt.
Dieses Warten kotzt mich an!
- Das ist unser Job.
Wieso sind wir nicht da draußen? Warum
sitzen wir hier, verrotten und warten,
bis der Irre wieder zuschlägt?
- Unterschätzen Sie ihn nicht!
Er ist doch verrückt!
Er rast bestimmt irgendwo
im Schlüpfer seiner Oma rum!
Und reibt sich mit Erdnussbutter ein.
Was meinen Sie?
- Das glaub ich nicht.
Sein Glück wird ihn verlassen.
Er verlässt sich nicht auf sein Glück.
Genau ein Jahr, nachdem er Victor
ans Bett fesselte, gingen wir da rein.
Auf den Tag genau, weil er es so wollte.
- Das wissen wir nicht. - O doch!
Durch die Notiz.
Seine ersten Worte an uns:
„Lang ist der Weg und beschwerlich,
der von der Hölle ins Licht führt.“
Scheiß drauf!
Bisher hat er Recht behalten.
Man braucht Willenskraft, um jemand
ein Jahr lang gefesselt zu halten!
Eine Hand abzutrennen,
um Fingerabdrücke zu hinterlassen. Ihm
Schläuche in die Genitalien einzuführen.
Er geht methodisch vor, sehr genau.
Das Schlimmste ist, er hat Geduld.
Er ist verrückt!
Nur weil er einen Bibliotheksausweis
hat, ist er noch kein Yoda!
Haben Sie Geld?
Ungefähr 50 Dollar.
Wir machen einen Ausflug.
Wir machen eine Liste
und fangen an mit „Fegefeuer“,
„Canterbury-Geschichten“, alles, was mit
den 7 Todsünden zu tun hat. - Moment!
Was hat er gelesen, um all das tun
zu können? Was interessiert ihn jetzt?
„Jack The Ripper“ zum Beispiel.
- Wo gehen wir hin? - In die Bibliothek.
Gutscheine! Gratis-Gutscheine! Rabatte!
Die haben bestimmt 50-mal gegen die Auf-
lagen der Gesundheitsbehörde verstoßen.
Setzen Sie sich mir gegenüber!
Sonst hält man uns noch für ein Pärchen.
Geben Sie mir Ihr Geld.
Ich geb’s Ihnen, aber ich möchte
mal wissen, was wir hier machen.
Mist!
Somerset, wie geht’s?
- Gut.
Wusste nichts von einer Ménage à trois.
- Keine Sorge. Setzen Sie sich.
Ich mache das nur für Sie.
Es ist riskant. Danach sind wir quitt.
- Abgemacht.
In einer Stunde.
Ja, danke gleichfalls!
Eine Spitzeninvestition!
Ja.
Also gut. Indem ich Ihnen das sage,
vertraue ich Ihnen mehr als den meisten.
Gut, ich wollte Ihnen
nämlich gerade eine knallen.
Es ist wahrscheinlich unwichtig,
und wenn nicht, ist es auch egal.
Den Typ im Restaurant kenne ich vom FBI.
Den Stinker?
Vor Jahren hat sich das FBI
in den Bibliothekscomputer eingeklinkt.
Um Bußgelder zu registrieren?
- Um Lesegewohnheiten zu überwachen.
Bestimmte Bücher werden gekennzeichnet.
Die über Atomwaffen oder „Mein Kampf“.
Von jedem, der so ein Buch ausleiht,
werden die Daten zum FBI weitergeleitet.
Soll das etwa legal sein?
Legal! Das ist doch jetzt unwichtig.
Die Information kann nicht direkt
benutzt werden, nur als Hilfe.
Einen Bibliotheksausweis kriegt man
nur mit Ausweis und Telefonrechnung.
Die machen Listen?
- Genau.
Wenn Sie wissen wollen,
wer „Fegefeuer“ liest, „Das verlorene
Paradies“ oder „Helter Skelter“,
dann spuckt der FBI-Computer es aus.
Vielleicht kriegen wir einen Namen.
Ja, den eines Studenten,
der eine Arbeit schreibt über Verbrechen
im 20. Jahrhundert.
- Man kommt wenigstens mal raus.
Lassen Sie sich die Haare schneiden.
Woher wissen Sie das alles?
- Tu ich gar nicht! Und Sie auch nicht.
„Göttliche Komödie“,
„Die Geschichte des Katholizismus“,
„Mörder und Wahnsinnige“ ...
„Moderne Ermittlungsmethoden
bei Mordfällen“, „Kaltblütig“,
„Der Menschen Hörigkeit“ ... Hörigkeit?
- Nicht das, was Sie denken.
Der Marquis de Sade.
- De Sade! - Wie auch immer.
Die Schriften des Thomas von Aq ...?
- Thomas von Aquin? Das ist es!
Er hat über die 7 Todsünden geschrieben.
Der hier?
Versuchen wir’s!
- Jonathan Doe? - Wie auch immer!
Sind Sie sicher, was den Namen betrifft?
- Sie haben es gesehen: John Doe!
Wenn Sie wieder gehen wollen, prima!
- Sehen wir ihn uns an, reden mit ihm.
Das ist doch verrückt!
- Wir reden nur mit ihm.
Entschuldigung, sind Sie Serienmörder?
Übernehmen Sie das Reden.
Tun Sie sich keinen Zwang an.
- Haben Sie mit meiner Frau gesprochen?
Hirnrissig!
Wie in „Drei Engel für Charlie!“
Ein Name aus dem Computer!
Sind Sie getroffen?
- Nein.
Er geht nach unten!
Fünfter Stock!
Der Hinterausgang?
Schließen Sie ab!
Vom Flur weg!
Runter!
Scheiße!
Aus dem Weg! Verschwindet!
Nein!
Wo wollen Sie hin?
- Da rein. - Nein, warten Sie!
Warten Sie!
- Was? Er hat auf uns geschossen!
Wir können nicht rein ohne Haftbefehl!
- Es besteht dringender Tatverdacht!
Denken Sie nach! Wie kommen wir hierher?
Das darf ich keinem erzählen. Keinem!
Gehen Sie zur Seite! - Es gibt keinen
Grund für uns, hier zu sein! Hören Sie!
Hauen Sie ab!
- Okay, tut mir Leid.
Hören Sie! Wenn wir jetzt da reingehen,
können wir niemals gegen ihn vorgehen.
Das Arsch kommt davon. Wollen Sie das?
- Auf einen Haftbefehl warten? Nein!
Wir brauchen einen Grund,
um an die Tür zu klopfen!
Denken Sie darüber nach!
Sie haben Recht. Ich war daneben.
Sinnlos, weiter zu debattieren.
Es sei denn, Sie kriegen das wieder hin.
Sie blödes Arschloch!
Wie viel Geld haben wir noch?
Ja, mir fiel auf, dass er öfter wegging,
als die Morde passierten, also ...
Sie riefen Detective Somerset an.
- Genau, denn dieser Typ
sah richtig beängstigend aus.
Einer der Morde ist da drüben passiert.
- Den Rest wissen Sie. Haben Sie alles?
Sie müssen unterschreiben.
Und?
- Haben Sie gut gemacht.
Ich hab gemacht, was Sie sagten.
- Hier, kaufen Sie sich was zu essen!
Alle bleiben draußen.
Victor!
Wild Bill’s Lederladen
Was?
- Wir hatten ihn.
Wie?
- Der gottverdammte Fotograf
im Treppenhaus!
Wir hatten ihn
und haben ihn laufen lassen.
Das ist er?
Ja. Gut, gut. Schicken Sie’s raus.
Keine Lohnstreifen, Adressen, nichts!
Nur diese Quittung. - Weitersuchen!
Das lag unterm Bett.
Seine einzigen Einkünfte.
Super! Wir haben sein Geld! Gefällt mir!
- Sie werden es nicht glauben:
Es gibt keinen einzigen Fingerabdruck.
Glaub ich tatsächlich nicht.
Weitersuchen!
Wir brauchen mehr Leute! - Ich tu,
was ich kann! Wie kommen Sie voran?
Es gibt 2.000 Notizbücher,
mit je ungefähr 250 Seiten.
Steht was über die Morde drin?
„Was sind wir doch für mickerige Puppen,
die auf einer lächerlichen Bühne tanzen!
Mit so viel Spaß am Tanzen und Ficken.
Sorgenfrei, nicht ahnend,
dass wir nichts sind.
Wir sind nicht, was wir sein sollten.“
Moment, da ist noch mehr.
„In der U-Bahn sprach mich ein Mann an.
Er plauderte nur, übers Wetter und so,
ein einsamer Typ. Ich versuchte,
freundlich zu bleiben, aber mir tat
der Kopf weh von so viel Banalität.
Erst als es schon zu spät war,
merkte ich,
dass ich ihn vollgekotzt hatte.
Er war gar nicht erfreut, und ich
konnte mich vor Lachen nicht halten.“
Alle sind ohne Datum und stehen ohne
erkennbare Reihenfolge in den Regalen.
Sein Geist, zu Papier gebracht.
- Sieht aus wie ein Lebenswerk.
Wenn 50 Mann rund um die Uhr lesen,
brauchen sie 2 Monate.
- Ich weiß!
Wo ist das Telefon?
Telefon?
- Nein.
Leute, seid ruhig!
Ich bewundere Sie.
Ich weiß nicht, wie Sie mich
gefunden haben, aber ich war überrascht!
Meine Achtung vor Polizisten steigt
mit jedem Tag. - Vielen Dank, John.
Hören Sie, wegen dieses Rückschlags
werde ich meine Pläne umstellen.
Ich wollte nur sagen, ich bewundere Sie.
Leider hab ich einen von Ihnen verletzt,
aber ich hatte keine andere Wahl.
Nehmen Sie meine Entschuldigung an?
Ich würde gerne mehr sagen, aber das
würde die Überraschung vorwegnehmen.
Ich hab’s.
Zurück an die Arbeit!
Sie hatten Recht.
Ein Prediger.
Ja. Seine Morde
sollen eine Predigt für uns alle sein.
Sehen Sie mal:
Wir kennen den, den und den.
Wer ist die Blondine?
Sieht aus wie ’ne Nutte.
Vielleicht.
Sie ist John Doe aufgefallen.
Ja, er hat’s gestern Abend abgeholt.
Dieser Mann? - Ja, John Doe.
Leicht zu merken. Er humpelt.
Was haben Sie angefertigt?
- Ich hab ein Foto.
Ein hübsches Teil! Ich dachte,
der Typ sei ein Performance-Künstler.
Sie wissen schon,
so einer, der auf der Bühne
’ne Tasse vollpinkelt und austrinkt.
Ich hab zu wenig berechnet.
Das haben Sie für ihn gemacht?
Das ist noch harmlos!
Sie haben die Blondine gefunden.
Das Foto!
Bullenschweine!
Raus aus der Kabine!
Ich war die ganze Zeit hier drin!
- Raus jetzt!
Kommen Sie, hier lang!
Kann die Musik abgestellt werden?
- Wir suchen den Typen.
Morddezernat?
Das müssen Sie sich ansehen!
Nehmt mir dieses Ding ab!
Nehmt mir dieses Ding ab! Nehmt es ab!
Schafft ihn hier raus!
Kommen Sie, ich will’s noch mal hören.
Sie haben nichts Seltsames
gehört oder gesehen?
Nein.
Er fragte, ob ich verheiratet bin.
Er hatte eine Pistole in der Hand.
- Wo war das Mädchen? - Wo war was? Was?
Wo war das Mädchen, die Prostituierte?
Jemand kommt in Ihren Laden.
Er will nach unten,
sich amüsieren, was auch immer.
Dann kommen sie zu Ihnen, oder?
- Ja.
Sie sahen niemanden?
Mit einem Paket
oder Tornister unterm Arm?
Jeder, der reinkommt,
hat ein Paket unterm Arm!
Manche Typen haben sogar Koffer dabei!
Sie saß ganz einfach auf dem Bett.
Wer hat sie gefesselt? Sie oder er?
Gefällt Ihnen das, was Sie machen?
Was Sie alles sehen?
- Nein.
Nein, es gefällt mir nicht.
Aber so ist das im Leben, oder?
Er hatte eine Knarre!
Er hat das alles so gewollt.
Er hat mich dazu gezwungen.
Er hat mir das Ding angezogen.
Und mich gezwungen, es zu tragen.
Er sagte, ich soll sie ficken.
Ich hab’s gemacht! Ich hab sie gefickt!
O Gott!
Er steckte mir die Knarre in den Mund!
Tief in meinen Hals!
Scheiße!
Gott, hilf mir! Bitte hilf mir!
Das kann nicht gut ausgehen. Unmöglich.
- Wenn wir ihn schnappen, reicht’s mir.
Wenn sich herausstellt, dass John Doe
der Satan höchstpersönlich ist,
dann würde es unsere Erwartungen
erfüllen, aber er ist nicht der Teufel.
Er ist ein Mensch.
Wissen Sie ...
Sie meckern und beklagen sich
und erzählen mir diesen Quatsch ...
Wenn Sie mich auf harte Zeiten
vorbereiten wollen, danke, aber ...
Aber Sie wollen ja der Held sein.
Ein Champion!
Die Leute wollen keinen Champion,
sie wollen essen und fernsehen.
Wie sind Sie so geworden?
Das wüsste ich gern.
Eins führte zum anderen.
Ich höre.
Ich kann nicht länger in einer Welt
leben, in der Apathie eine Tugend ist.
Sie sind nicht anders, nicht besser.
- Sag ich ja nicht. Bin ich auch nicht!
Im Gegenteil, ich hab das vollste
Verständnis. Apathie ist eine Lösung.
Sich in Drogen zu verlieren ist
leichter, als im Leben zurechtzukommen.
Stehlen ist leichter als verdienen.
Ein Kind zu schlagen
ist leichter, als es großzuziehen.
Liebe kostet Mühe, macht viel Arbeit!
Wir reden hier
von psychisch Kranken, von Scheißirren!
Nein.
- Doch! Heute ...
Wir reden hier übers alltägliche Leben.
Sie können es sich nicht erlauben,
so naiv zu sein!
- Hören Sie auf.
Wie Sie reden!
Sie sagen,
dass den Leuten heute alles egal ist.
Demnach wären mir Menschen auch egal.
Und das ist Unsinn. Wissen Sie, warum?
Ihnen liegt was dran? - Richtig!
- Und Sie werden es richten?
Wie auch immer. Ich denke nicht,
dass Sie gehen, weil Sie an das glauben,
was Sie da sagen.
Ich denke, Sie möchten daran glauben,
weil Sie gehen.
Sie möchten, dass ich Ihnen zustimme:
„Alles ist im Arsch.
Die Welt ist kaputt.
Wir sollten alle in Holzhütten wohnen!“
Aber das mach ich nicht.
Das sage ich nicht.
Ich bin nicht Ihrer Ansicht.
Überhaupt nicht!
Kann ich nicht.
Ich geh nach Hause.
Aber danke ...
Ich liebe dich, Schatz.
So sehr!
Ich weiß.
9-1-1, was ist Ihr Notfall?
Bitte wiederholen Sie.
Ich hab’s schon wieder getan.
Was haben Sie?
Schlaftabletten
an der einen Hand festgeklebt,
das Telefon an der anderen.
Sehen Sie, was er gemacht hat?
- Sie aufgeschlitzt.
Und verbunden.
Rufe um Hilfe und du lebst,
bist aber entstellt.
Oder befreie dich von deinem Leiden.
O nein!
Er hat ihr die Nase abgeschnitten.
- Um ihr Gesicht zu entstellen.
Ist noch nicht lange her.
Hören Sie, ich hab beschlossen
zu bleiben, bis das hier vorbei ist.
Entweder wir kriegen John Doe,
oder er beendet die Reihe der 7,
und der Fall dauert Jahre. - Sie müssen
mir keinen Gefallen tun. Danke, aber ...
Behalten Sie mich noch ein paar Tage als
Partner und Sie tun mir einen Gefallen!
Sie wussten, dass ich Ja sage.
- Wir sind da!
Ihre Frau hat angerufen. Besorgen Sie
sich einen Anrufbeantworter.
Detective!
Danach bin ich weg.
Überrascht mich nicht.
- Detective!
Sie suchen mich.
Keine Bewegung!
Bleibt weg von ihm!
Ich kenne Sie!
- Auf den Boden!
Auf den Bauch, Drecksack!
Ganz runter!
Schneller!
Schneller, Arschloch!
Nase auf den Boden!
O Gott! Was zum Teufel ist das?
Ich möchte meinen Anwalt sprechen.
Verdammte Scheiße!
Er schneidet sich die Haut
der Fingerspitzen ab, deshalb gab es
keine brauchbaren Fingerabdrücke in der
Wohnung, er macht es schon ganz lange.
Was ist mit den Bankkonten, den Waffen?
- Eine Sackgasse.
Keine Kredite, keine Arbeitsnachweise.
Das Konto hat er vor 5 Jahren
mit einer Bareinzahlung eröffnet.
Wir gehen sogar dem Möbelkauf nach.
Alles, was wir über ihn wissen, ist:
er ist finanziell unabhängig, gebildet
und völlig verrückt.
- Er nennt sich freiwillig John Doe.
Wann können wir ihn verhören?
- Gar nicht. Er geht direkt vor Gericht.
Der stellt sich doch nicht einfach! Das
ergibt keinen Sinn! - Aber da sitzt er.
Es muss gar keinen Sinn ergeben.
- Er ist noch nicht fertig.
Er pisst uns ans Bein,
und wir lassen es uns gefallen!
Sie wissen, wovon ich rede!
Zum allerersten Mal sind wir uns völlig
einig. Er würde nie einfach so aufhören.
Also was soll das? - Nur 2 Morde trennen
ihn von der Vollendung des Meisterwerks.
Warten wir auf sein Geständnis.
Mein Klient sagt, es gibt
noch 2 Leichen, die versteckt sind.
Er wird Detective Mills und Somerset
zu den Leichen führen. Nur die beiden.
Und nur um 6 Uhr heute Abend.
- Warum wir?
Er bewundert Sie.
Gehört zu seinem Spiel!
Er behauptet, dass die Leichen
sonst nie gefunden werden.
Sollen sie doch verrotten!
Er sitzt hier unten eingesperrt.
Das war’s.
Er wohnt mietfrei mit Kabelfernsehen!
Meine Frau hat nicht mal Kabelfernsehen!
Also was soll das Ganze? - Mills!
Das stinkt gewaltig!
Und der da ... Ja, Sie!
In Ihrem 3.000-Dollar-Anzug,
Sie feilschen für diesen Dreckskerl!
Ich bin gesetzlich verpflichtet, meinen
Klienten möglichst gut zu verteidigen.
Wir machen hier keinen Deal.
- Mein Klient wird dann außerdem
auf Unzurechnungsfähigkeit plädieren.
Soll er doch!
Das möchte ich sehen!
Martin, bei so extremen Verbrechen
kann ich ihn durchaus so frei kriegen.
- Ich will eine Verurteilung!
Falls Sie zustimmen, legt er sofort ein
Geständnis ab und bekennt sich schuldig.
Es ist Ihr Fall, entscheiden Sie.
Ein volles Geständnis? Ich bin dabei.
Sie müssen beide zustimmen.
Was die Unzurechnungsfähigkeit betrifft,
kann dieses Gespräch als Beweis gegen
ihn verwendet werden. Er erpresst uns
mit seinem Geständnis.
- Mein Klient weist auf die 2 Toten hin.
Die Presse tobt, wenn rauskommt,
dass die Polizei nicht nach ihnen sucht.
Wenn es weitere 2 Tote gibt!
Das Labor hat Does Kleidung
und Fingernägel untersucht.
Sie fanden Blutspuren
von Does Fingern,
von der Frau,
deren Gesicht er zerschnitt,
und von einer dritten,
noch nicht identifizierten Person.
Sie begleiten einen unbewaffneten Mann.
Beenden wir’s!
Wenn John Does Kopf aufgeht
und ein Ufo rausfliegt,
sollten Sie darauf vorbereitet sein.
Werd ich.
Zahlt die Unfallversicherung,
wenn ich mir eine Brustwarze abrasiere?
Das nehme ich an.
Wenn Sie Manns genug sind, den Anspruch
einzureichen, gebe ich Ihnen einen aus.
Wenn es noch oft so spät wird,
bekommt meine Frau Verdacht.
Wissen Sie ...
Ja?
Was?
Wer sind Sie, John?
Wer sind Sie wirklich?
- Wie meinen Sie?
Schadet doch nicht mehr,
etwas von sich zu erzählen.
Es ist unwichtig, wer ich bin.
Völlig bedeutungslos. Hier nach links.
Wohin geht’s denn?
Geduld.
Wir holen nicht einfach 2 Leichen ab,
stimmt’s, John? Wäre nicht schockierend.
Wir müssen schließlich
an die Presse denken!
Wenn einem die Leute zuhören sollen,
reicht es nicht mehr, sie anzutippen.
Man braucht einen Vorschlaghammer.
Erst dann wird einem Aufmerksamkeit
geschenkt. - Was macht Sie so besonders,
dass man Ihnen zuhören sollte?
- Ich bin nichts Besonderes.
Ich war nie außergewöhnlich.
Aber das, was ich gerade mache.
Meine Arbeit.
Arbeit?
Ja.
Ich sehe darin nichts Besonderes.
Das stimmt nicht.
Doch, das stimmt.
Und der Witz ist: So viel Arbeit,
und in 2 Monaten kümmert sich
keiner mehr einen Scheißdreck darum!
Sie haben das Stück noch nicht in seiner
Gesamtheit gesehen. Wenn es fertig ist
und vollbracht,
dann wird es ...
Die Menschen werden es kaum verstehen,
aber auch nicht leugnen können.
Geht es vielleicht noch ein bisschen
kryptischer? Ich meine,
als Meisterplan ... - Ich kann’s kaum
erwarten, dass Sie es sehen. Wirklich.
Ich werde neben Ihnen stehen!
Sagen Sie Bescheid, wenn das große Ding
losgeht. Ich möchte nichts verpassen!
Keine Sorge. Das werden Sie nicht.
Sie werden gar nichts verpassen!
Was ist so aufregend?
Es ist nicht mehr weit.
Vielleicht können Sie mir helfen,
etwas zu verstehen.
Wenn ein Mensch geisteskrank ist,
was bei Ihnen ja eindeutig der Fall ist,
ist es ihm bewusst?
Während Sie rumsitzen, „Guns & Ammo“
lesen und auf Ihren Kot wichsen,
denken Sie dabei plötzlich:
„Meine Güte,
ich bin wirklich ganz schön verrückt!“
Macht ihr Typen das?
Ist es bequemer, mich als Geisteskranken
zu sehen? - Viel bequemer!
Sie werden das nicht verstehen, aber ich
hab nicht gewählt, ich wurde auserwählt.
Wie auch immer. - Sicher glauben Sie
daran, John, aber Sie übersehen dabei
einen krassen Widerspruch.
- Was meinen Sie?
Gut, dass Sie fragen.
Wenn Sie auserwählt wurden, ich meine,
von einer höheren Macht,
und zu Ihren Taten gezwungen wurden,
dann kommt es mir seltsam vor,
dass Sie sie so genießen.
Sie genießen es, die Leute zu foltern.
Scheint sich kaum mit einem Martyrium
vereinbaren zu lassen.
Ich hab es nicht mehr genossen,
als Detective Mills es genießen würde,
mit mir allein in einem Zimmer zu sein.
Stimmt’s? Zu gerne würden Sie mich
ungestraft verprügeln.
- Sie tun mir Unrecht.
Würde ich nie machen.
- Wegen der Konsequenzen.
Ich sehe es in Ihren Augen.
Seine Arbeit zu genießen
ist nicht falsch.
Mein persönlicher Wunsch ist es,
die Sünde gegen den Sünder zu kehren.
Und ich dachte,
Sie töten nur unschuldige Leute!
Unschuldig? Soll das ein Witz sein?
Ein fettleibiger Mann!
Ein Widerling, der kaum stehen konnte!
Den man ausgelacht hätte, wenn man
ihm auf der Straße begegnet wäre.
Im Restaurant hätte man bei seinem
Anblick keinen Bissen runtergekriegt.
Und für den Anwalt
waren Sie mir insgeheim sicher dankbar.
Der Mann verbrachte sein Leben damit,
Geld zu machen, indem er mit jedem
Atemzug log, um Mörder und Vergewaltiger
frei rumlaufen zu lassen! - Mörder?
- Eine Frau ... - Mörder wie Sie, John?
... im Innern so hässlich, dass Sie
den Tod einem hässlichen Äußeren vorzog.
Ein Drogenhändler ... und Päderast!
Und vergessen wir
die Krankheit verbreitende Hure nicht!
Nur in einer Welt,
die so scheiße ist wie diese,
kann man solche Leute
allen Ernstes als unschuldig bezeichnen!
Aber genau darum geht’s:
Wir sehen Todsünden an jeder Straßenecke
und in jedem Zuhause und tolerieren es.
Wir tolerieren es,
weil es Alltag ist, trivial.
Wir tolerieren es 24 Stunden am Tag.
Aber jetzt ist Schluss damit.
Ich werde den anderen ein Vorbild sein!
Über das, was ich gemacht habe,
wird man rätseln, man wird es studieren
und ihm nacheifern
in Ewigkeit!
Ja.
Größenwahnsinnig.
Danken Sie mir.
Und wofür?
Sie werden nachher bei allen
in Erinnerung bleiben. Denken Sie dran:
Ich bin nur hier,
weil ich es so wollte.
- Nein. Wir hätten Sie gekriegt.
Ach ja? Was haben Sie getan? Den rechten
Zeitpunkt abgewartet? Mit mir gespielt?
Fünf Unschuldige sterben lassen, bis
Ihnen danach war, Ihre Falle zuzumachen?
Was hatten Sie denn
für unwiderlegbare Beweise gegen mich,
bis ich vor Sie trat
und meine Hände hochnahm?
Beruhigen Sie sich.
Wir haben an Ihre Tür geklopft.
O ja, das stimmt.
Und ich hab Ihnen die Fresse poliert!
Sie leben nur, weil ich Sie
nicht getötet habe. - Zurücklehnen.
Ich hab Sie verschont.
- Zurücklehnen!
Denken Sie daran
für den Rest Ihres Lebens,
oder sollte ich sagen:
des Lebens,
das ich Ihnen gelassen habe?
Zurücklehnen, du Freak!
Und halt die Scheißfresse!
Du bist kein Messias! Du bist
ein Film der Woche, ein T-Shirt!
Höchstens!
Verlangen Sie kein Mitleid von mir.
Ich trauere so wenig um diese Leute wie
um die Tausenden von Sodom und Gomorra.
Wollen Sie sagen,
dass Sie Gottes Werk verrichtet haben?
Die Wege des Herrn sind unergründlich.
Sehen Sie die Hochspannungsmasten?
Dahin geht’s. - Ich sehe es. Abdrehen
auf 9 Uhr, den Zubringer entlang.
Die Verbindung wird schwächer ...
Hier gibt’s
garantiert keinen Hinterhalt!
Hier ist nichts!
- Ich kann hier nicht landen.
In 2 Minuten sind sie hier.
Zieh das Ding ganz hoch.
In 30 Sekunden abdrehen nach Osten.
Ich hol ihn raus.
Aussteigen!
Langsam.
Stehen bleiben.
Was ist das?
Ein toter Hund.
Das war ich nicht.
Wie spät ist es?
Warum?
- Ich möchte es einfach wissen.
Eins nach sieben.
Es ist gleich da.
Sehen wir es uns an.
Hier lang.
Runter!
Passen Sie auf ihn auf!
Da geht er!
So können wir uns noch unterhalten.
Zielt weiterhin auf den Typen in Rot!
Da kommt ein Lieferwagen.
Aus Norden.
Seien Sie auf alles gefasst!
Warten Sie auf mein Zeichen. Auf mich.
Aussteigen!
Um Gottes willen, nicht schießen!
- Treten Sie zurück!
Hände über den Kopf!
Was ist hier los?
- Was machen Sie hier?
Ein Paket ausliefern! Ich hab ein Paket
für einen David ... Detective ...
... David Mills!
Holen Sie es. Langsam.
Der Typ hat mir 500 Dollar bezahlt.
Es sollte um Punkt sieben hier sein.
Ein Karton.
Es ist ein Karton!
Ruft das Bombenentschärfungsteam!
An den Wagen! Hände hoch!
Umdrehen!
Okay, gehen Sie!
Los, verschwinden Sie!
Ich hab den Fahrer weggeschickt.
Er rennt nach Norden.
Lasst ihn abholen.
Ich weiß nicht.
Ich mach es auf.
Als ich sagte, ich bewundere Sie,
hab ich das ernst gemeint.
Blut.
Sie haben sich
ein schönes Leben aufgebaut.
Sie können stolz sein.
- Halt die Klappe, Drecksack!
California, halten Sie sich fern!
Kommen Sie nicht näher!
Was Sie auch hören, bleiben Sie weg!
John Doe hat die Oberhand.
Mills!
Da kommt er.
- Werfen Sie die Waffe weg! - Was?
Ich wünschte, ich hätte so leben können
wie Sie. - Schnauze! Was redest du da?
Waffe weg!
- Hören Sie mich?
Ich habe Sie so bewundert,
Sie und Ihre hübsche Frau.
Was?
Tracy.
Was redest du da? - Es ist beunruhigend,
wie leicht jemand von der Presse
Informationen kaufen kann.
Waffe weg!
Ich war heute Morgen in Ihrer Wohnung.
Nachdem Sie weg waren. - Mills!
- Ich versuchte, Ehemann zu spielen,
das Leben
eines einfachen Menschen zu kosten.
Werfen Sie sie weg!
Es hat nicht funktioniert. Also ...
... hab ich ein Souvenir mitgenommen.
Ihren hübschen Kopf.
Was redet er?
- Die Waffe. - Was ist da?
Waffe weg.
- Der Karton! Was ist drin?
Ich beneide Sie um Ihr normales Leben.
Neid ist wohl meine Sünde.
- Was ist in dem Karton?
Was ist drin?
Er hat es Ihnen gerade gesagt.
- Du lügst! Du gottverdammter Lügner!
Das will er doch nur!
Dass Sie ihn erschießen.
Sag, dass es nicht wahr ist.
- Werden Sie die Rache, David.
Es geht ihr gut.
Werde ... der Zorn!
Sag, dass es ihr gut geht!
- Einen Verdächtigen töten ... - Nein!
Werfen Sie nicht alles weg ...
Sie bettelte um ihr Leben, Detective.
Um ihr Leben
und das des Babys,
das sie in sich trug.
Er wusste es nicht.
Geben Sie mir die Waffe, David.
Wenn Sie ihn umbringen,
hat er gewonnen.
Scheiße, er hat ihn erschossen!
Lande irgendwo!
Lande, um Gottes willen!
Irgendjemand soll irgendjemand anrufen!
Wir kümmern uns um ihn.
Egal, was er braucht.
Wo werden Sie sein?
In der Nähe.
Ich werde in der Nähe sein.
Ernest Hemingway schrieb mal:
„Die Welt ist so schön ...
und wert, dass man um sie kämpft.“
Dem zweiten Teil stimme ich zu.