Untertitel: astrogirl
Korrekturen: shuushuuma
TOHO
präsentiert
SHICHININ NO SAMURAI
Die sieben Samurai
PRODUZENT
Sojiro Motoki
DREHBUCH   Kurosawa Akira
Hashimoto Shinobu / Oguni Hideo
KAMERA
Nakai Asaichi
ART DIRECTOR
Matsuyama Sou
LICHT
Mori Shigeru
AUFNAHME
Yanokuchi Fumio
MUSIK
Hayasaka Fumio
RECHERCHE   Ezaki K.
Sugino Y. / Kaneko I. / Endo S.
REGIEASSISTENZ
Horikawa Hiromichi
KOSTÜME
Yamada Junjiro
FILMENTWICKLUNG
TOHO Developing Co.
SCHNITT
Nezu Hiroshi
DARSTELLER
Mifune Toshiro
Shimura Takashi
Tsuhima Keiko
Shimazaki Yukio
Fujiwara Kamatari
Kato Daisuke
Kimura Ko
Chiaki Minoru
Miyaguchi Seiji
Kosugi Yoshio
Hidari Bozuken
Inabi Yoshio
Suchiya Yoshio
Todo Kuninori
Tono Eijiro
Ueda Kichijiro
Tatara Jun
Watanabe Atsushi
Jin Sô
Takagi Shinpei
REGIE
Kurosawa Akira
Im frühen 16. Jahrhundert
wurde Japan von Bürgerkriegen erschüttert.
Allerorts litten die
Bauern nicht nur Hunger, ....
regelmäßig wurden sie
auch von Räubern überfallen.
Das Dorf nehmen wir uns vor!
Wartet!
Hier haben wir letzten
Herbst schon Reis geholt.
Die haben noch nichts.
Wir kommen wieder,
wenn die Gerste reif ist.
Es gibt keinen Gott!
Steuern!
Frondienst!
Krieg!
Dürre!
Und jetzt die Banditen!
Gott will, daß wir verhungern!
Laßt uns einfach sterben!
Seid ruhig!
Jammern bringt uns nicht weiter!
Wir gehen zum Magistrat!
Wir bitten ihn um Hilfe!
Was soll das bringen?
Bis der reagiert,
haben sie uns schon ausgeraubt.
Laßt uns alles den Räubern geben.
Alles, was wir haben.
Und dann erhängen wir uns.
Vielleicht zwingt
das den Magistrat zum Handeln!
Wir bauen uns Holzspeere.
Wir bringen die
Räuber um, allesamt!
Dann kommen sie nie wieder!
Das gefällt mir nicht.
Das wird nicht funktionieren!
Wir töten herrenlose Samurai,
aber keine Banditen?
Hört auf!
Hört auf zu streiten!
Wir haben keine Chance.
Und wenn sie uns besiegen, ...
werden sie
uns alle umbringen.
Auch die Frauen und Kinder.
Es stimmt ja!
Aber besser kämpfen und
sterben als einfach aufgeben!
Das Leben eines
Bauern ist hart.
Es ist unser Schicksal.
Wir werden es demütig annehmen.
Wir geben ihnen unsere Vorräte.
Wir werden betteln,
daß sie uns etwas zum Überleben lassen.
Auf unseren Knien
werden wir darum betteln.
Als ob es die kümmert!
Habt ihr es schon vergessen!
Wo ist denn unser ganzer Reis!
Wir gehen zum Ältesten!
Wir fragen ihn um Rat!
Mit denen
kann man nicht verhandeln!
Gib ihnen den kleinen Finger...
und sie reißen dir den Arm aus!
Die kennen keine Grenzen!
Im Herbst kommen sie eh wieder!
Und wenn wir verlieren?
Dann verlieren wir eben!
Ohne Vorräte sterben wir ohnehin!
Wir kämpfen!
Aber das geht nicht.
Wir sind Bauern.
Wir wissen nicht, wie man kämpft.
Wir heuern Samurai an.
Samurai anheuern?
Geht das denn überhaupt?
Ich habe es
selber schon gesehen.
Als mein Heimatdorf
gebrandschatzt wurde, ...
und ich hierher, in dieses
Dorf kam, sah ich, ...
daß ein Dorf unversehrt war.
Es hatte Samurai angeheuert.
Aber Ältester, alle Dörfer
sind verschieden.
Wir essen Haferschleim.
Was sollen die Samurai essen?
Dann essen wir Hirse!
Und glaubt ihr, die lassen
sich für Nahrung anheuern?
Stolz wie die sind!
Dann findet eben hungrige Samurai.
Bären verlassen auch den
Wald, wenn sie Hunger haben.
Was für eine Frechheit!
Ich mag zwar arm sein,
aber ich bin kein Bettler!
Glatzkopf!
Ich wußte es.
Es ist schon reif!
Zehn Tage sind wir schon hier.
Was machen wir jetzt?
Das ist eine frühe Sorte.
Wir haben eine andere.
Ah, ich bin klatschnaß.
Und? Schon billige, starke,
und kampflustige Samurai gefunden?
Hier, Reste.
Du bekommst sie billig von mir.
Was für ein Kauz!
Wieso lacht ihr?
Der ist blind!
Wollt ihr vielleicht?
Nein danke.
Behalt den Pferdemist für dich.
Der ist pleite.
Er hat alle Spiele verloren.
Er zog sein Schwert,
wir haben ihn verprügelt.
Der hat keinen Pfennig mehr.
Die da essen nur Hirse.
Ist das wahr?
Ihr solltet anständig essen,
sonst werdet ihr krank.
Ihr könnt sie für eine
Handvoll Reis haben.
Was habt ihr nur alle!
Was für eine Verschwendung.
Für den Reis hätten wir
vierzig davon kaufen können.
Sei ruhig!
Aber ich habe doch recht!
Die sind ja total bekloppt!
Was für eine Verschwendung!
Was für eine Dummheit!
Wir haben gemeinsam gegessen.
Wir haben gemeinsam getrunken.
Dann verprügelt er
mich und verschwindet.
Ein schlauer Samurai.
Ganz anders als der hier drüben.
Laßt uns gehen!
Laßt uns heimkehren!
Der Alte weint ja!
Er will zu seiner Frau!
Meinst du etwa,
die will den noch?
Laßt uns heimkehren! Bitte!
Ja, geht heim.
Ihr findet nie einen Samurai.
Wir wissen ja auch
gar nichts über Samurai.
Es ist wie mit dem Saatgut.
An die guten kommen
wir nicht heran.
Und die, die uns überhaupt
zuhören, sind Schwächlinge.
Ich wurde gestern nur besiegt,
weil ich hungrig war.
Du Lügner!
Du hattest ja genug Geld dabei!
Du willst wohl Ärger?
Hey, ein Kampf!
Nein nein, hier drüben!
Hör auf!
Das deprimiert mich!
Spiel weiter!
Und schön laut!
Nach Hause willst du, du Schurke!
Aber ich kann nicht
mit denen verhandeln!
Was willst du tun?
Wir müssen etwas tun!
Schon gut!
Du hast recht!
Aber...
Womit willst du sie
jetzt noch locken?
Mit deiner Tochter etwa?
Sie ist hübsch.
Das könnte klappen.
Was ist los?
Ein Dieb! In der Scheune!
Er ist hierher geflohen!
Wie viele?
Nur einer.
Einer?
Was hält euch denn zurück?
Wir können nichts tun!
Er hat ein Kind als Geisel!
Er wird es töten,
wenn wir reingehen!
He! Habt ihr das gehört?
Armes Kind!
Es hat Hunger.
Sie sind seit gestern da drin.
Er ist schon ganz heiser.
Er ist sieben.
Die armen Eltern!
Und warum läßt der
Samurai da sich rasieren?
Keine Ahnung!
Er sagt, er will den Jungen retten.
Er wollte zwei Reiskugeln haben.
Hat sich ein Priestergewand kommen
lassen und rasiert sich.
Ich versteh das nicht.
Ich bin Priester.
Nur ein Priester!
Ich tu dir nichts!
Keine Sorge.
Der Junge hat Hunger.
Ich habe etwas zu Essen.
Auch für dich.
Nimm es.
Was ist los?
Wirf es her!
Wir sollten ihn
wirklich fragen.
Schnell, bevor er
in die Stadt geht.
Was ist los?
Mein Name ist
Okamoto Katsuhiro.
Bitte nehmen Sie
mich zum Schüler!
Schüler?
Ich heiße Shimada Kanbei.
Ich bin ein Ronin.
Ich habe keine Schüler.
Steh auf.
So können wir nicht reden.
Bitte! Lehren Sie mich!
Steh auf!
Wir gehen und reden dabei.
Du schmeichelst mir.
Und du überschätzt mich.
Hör zu.
Ich habe keine
besonderen Fähigkeiten.
Ich habe in vielen
Schlachten gekämpft.
Aber die habe ich
alle verloren.
Mehr bin ich nicht.
Schlag es dir aus dem Kopf,
in deinem eigenen Interesse.
Nein. Meine
Entscheidung ist getroffen.
Ich werde Ihnen folgen.
Ich verbiete es dir.
Ich kann kein Kind
mit mir rumziehen lassen.
Was möchtest du?
Stimmt etwas nicht?
Du bist unhöflich!
Was geht's dich an?
Bist du ein SamuraI?
Ja doch!
Ich weiß ja nicht.
Wer war das?
Kümmer dich nicht darum.
Ich habe eine Bitte!
Warum geht ihr nicht heim?
Ihr seid dumm. Nach dem
Essen wird er sowieso gehen.
Das klingt unmöglich.
Meister!
Wir könnten Sie ausrüsten...
Daran habe ich gedacht.
Aber...
Das ist kein Spiel.
Es sind 40 Räuber.
Zwei oder auch drei
Samurai würden nichts nützen.
Verteidigung ist schwieriger als Angriff.
- Gibt es dort Berge?
- Ja.
- Können Pferde passieren?
Felder auf der einen Seite.
Ungeschützt gegen Reiter, ...
bis die Felder gewässert sind.
Vier Wachen, für jede Seite eine.
Zwei auf Reserve.
Ihr braucht mindestens sieben
Samurai, mich eingeschlossen.
Das können wir
uns leisten, oder?
Der Älteste wollte vier.
Aber nur drei mehr...
Moment!
Ich habe nicht ja gesagt!
Ich denke nur nach.
Zum Einen ist es schwer,
sieben verläßliche Männer zu finden.
Zum Anderen habt ihr nicht
mehr als drei magere Mahlzeiten zu bieten.
Spaß würde es auch nicht machen.
Außerdem...
bin ich des Kämpfens müde.
Vielleicht ist es das Alter.
Was für Glück,
daß wir keine Bauern sind.
So ein Hundeleben.
Verschwindet,
ihr bringt Unglück!
Sei ruhig!
Wieso? Ich sage nur die Wahrheit.
Wahrheit?
Habt ihr denn
gar kein Mitleid?
Ach, wie lustig!
Habt ihr denn Mitleid?
Wenn ja, warum
helft ihr ihnen nicht?
Wollt ihr Ärger?
Hört auf!
He! Samurai!
Schau mal! Das ist deins!
Weißt du, was diese Männer essen? Hirse!
Geben euch den Reis
und essen selbst Hirse!
Sie geben alles, was sie haben!
Jetzt verstehe ich.
Danke.
Ich werde euer
Essen nicht verschmähen.
Leute! Hört! Manzo ist wieder da!
Wo sind Rikichi und Yohei?
Die suchen noch nach Samurai.
Kommen denn welche?
Ja, sieben.
Sieben?
Hm. Sieben.
Wir sollten nur vier bringen, aber...
Ich dachte, wir
bräuchten etwa zehn.
Aber dann hättet
ihr fünfzehn gebracht.
Das habe ich mir gedacht.
Ältester! Ich mache mir Sorgen.
Unsere Töchter
werden überschnappen.
Sie werden den
Samurai hinterherlaufen.
Darum machst du dir Sorgen?
Wenn du enthauptet werden sollst, ...
machst du dir dann Sorgen um deinen Bart?
Ihr braucht Hilfe?
Gegen wen?
Katsuhiro!
Nimm diesen Stock.
Schlag ihn, wenn er reinkommt.
Schlag, so fest du kannst.
Wunderbar!
Vergeben Sie uns.
Mein Name ist Shimada Kanbei.
Wir brauchen schnellstmöglich
talentierte Männer.
Vergeben Sie uns.
Was geht hier vor?
Das ist ungeheuerlich!
Verzeihen Sie.
Es verhält sich so...
Es wird eine Schlacht
geben gegen eine Bande Räuber.
Ach ja? Für welche Fraktion?
Genau genommen
ist unser Arbeitgeber...
- ein Dorf einfacher Bauern.
- Bauern?
Ja. Weder Ruhm noch
Geld stehen in Aussicht.
Nur drei warme
Mahlzeiten am Tag.
So eine Dummheit!
Meine Ambitionen sind etwas größer.
Es tut mir leid.
Ist das Ihr letztes Wort?
Natürlich!
Was für ein Verlust für uns!
Ein so wachsamer Kämpfer!
Was ist los?
Shimada ist in Ordnung,
aber wie wohl die anderen sechs sind?
Du Dummkopf!
Darum mach dir Sorgen,
wenn du sie getroffen hast!
Den dort!
Entschuldigen Sie!
Wie letztes Mal?
Ja. Sieh es als Training.
Ein netter Streich!
Entschuldigen Sie.
Ich nehme an.
Aber...
Ich verstehe,
daß die Bauern leiden.
Und ich verstehe,
warum Ihr angenommen habt.
Ich aber nehme an,
weil Euer Charakter mich fasziniert.
Die besten Freundschaften
entstehen aus Zufallsbegegnungen.
Wie heißen Sie?
Katayama Gorobei.
Ich weiß, daß der
Name seltsam ist.
Yohei, wo bleibst du denn?
Komm schon!
Was ist los?
Der Reis ist fort.
Du Idiot!
Ich habe doch gesagt...
Ich habe ihn ja bewacht!
Ich habe ihn sogar
mit ins Bett genommen!
Ich hole welchen von daheim!
Und was sollen wir tun,
bis du wieder da bist?
Es ist alles fort,
bis auf eine Handvoll!
Seid doch nicht albern!
Da kommt er!
Das ist wunderbar.
Welch Glück, daß du lebst.
Ich hatte dich für
tot gehalten.
Wie konntest du fliehen?
Ich versteckte mich im Wassergraben.
Als das Schloß brannte
und über mir zusammenbrach, ...
dachte ich, ich würde sterben.
Hattest du große Angst?
Nicht besonders.
Hast du das Kämpfen satt?
Ehrlich gesagt, ...
bereite ich mich
auf eine Schlacht vor.
Sie bringt und weder
Geld noch Ruhm. Machst du mit?
Ja.
Wir könnten diesmal sterben.
Es gibt weniger als ich dachte.
Was meinen Sie?
- Samurai.
- Samurai?
Da ist einer im Hinterhof.
Er ist nicht sehr gut.
Aber er ist ein fröhlicher Kerl.
Sagte, "Gib mir zu Essen.
Ich habe kein Geld."
"Aber ich hacke dein Feuerholz."
Ich mochte seine Freimütigkeit.
Noch niemanden
Holz hacken gesehen?
Es scheint dir Spaß zu machen.
Na, so bin ich eben.
Du bist gut.
Nicht so gut wie im Kämpfen.
Schon viele getötet?
Nun ja, man kann ja nicht alle töten.
Für gewöhnlich laufe ich weg.
Ein guter Grundsatz!
Danke.
Hast du zufällig Interesse, ...
dreißig Räuber zu töten?
Bereit?
Schade. Unentschieden.
Nein.
Ich habe gewonnen.
Wie bitte?
In einem echten
Kampf wärst du jetzt tot.
Beweis es!
Nein.
Verstehst du nicht?
Ein Schwert würde dich töten.
Warte!
Es ist mir egal, was du sagst!
Wie tragisch.
Es ist so offensichtlich.
Habt ihr welche?
Nur fast.
Einen erstklassiger Kämpfer.
Verlorene Fische sehen immer groß aus.
Aber ich sah sein Können
mit eigenen Augen.
Er ist hervorragend!
Er kämpft nur, um
Perfektion zu erlangen.
Deshalb hat er abgelehnt.
Sehr schade!
Er weiß, wo wir zu finden sind.
Und du?
Ich habe einen.
Sein Kampfstil ist zweitklassig.
Aber er hat Charakter.
Ein heiterer Bursche.
Gute Gesellschaft.
Klingt interessant.
Genaugenommen habe
ich auch einen.
Den, der aussieht wie ein Hausierer?
Ja. Er war viele Jahre
mein Kampfgefährte.
Ich bringe Wasser.
Ich bin Hayashida Heihachi,
Kämpfer der Holzhackschule.
Drei brauchen wir noch.
Drei?
Zwei.
Er ist noch ein Kind.
Meister!
Ich weiß.
Ich weiß, was du sagen willst.
Ich war auch einmal jung, wie du.
"Trainiere."
"Profiliere dich in der Schlacht."
"Vielleicht werde ich sogar General."
Aber alles geht schneller als man denkt.
Bevor du dich versiehst,
ist dein Haar grau.
Bis dahin...
sind deine Familie und deine
Freunde schon lange tot.
Geh nach Hause.
Brich morgen früh auf.
Du hast hart trainiert
die letzten Tage.
Gute Erfahrung gesammelt.
Bitte, Herr!
Nehmen Sie ihn mit. Bitte!
Aber...
Tu es! Er mag vielleicht
noch ein Kind sein, ...
aber Kinder haben noch Tatendrang.
Wenn man sie wie
Erwachsene behandelt.
Dann tun wir das doch einfach.
Also noch zwei.
Nur noch einen, glaube ich.
Oh!
Sie sind doch gekommen.
Vielen Dank.
- Und?
- Wir brechen morgen auf.
Morgen?
Wir gehen zu sechst.
Wir müssen uns beeilen.
Na dann!
Meister!
- Meister!
- Ist schon gut.
- Ist ja schon gut!
He! Ich habe einen gefunden!
Einen tollen Kerl!
Der ist stark wie ein wilder Hund!
Ich habe was mit ihm getrunken.
Ich habe ihn hergebeten!
Soll ich?
Was macht ihr da?
Ein Test.
Das ist unfair!
Schau zu.
Ein guter Samurai kann das abwehren.
Aber er ist betrunken!
Ein guter Samurai ist nie so betrunken.
Da bin ich!
Ich hab's ja gesagt!
Wer war das?
Ach, du bist es.
Den Kopf kenn ich doch!
Hattest den Nerv mich
zu fragen, ob ich ein Samurai bin!
Sieh her! Trotz der Kleider
bin ich ein Samurai.
Hab' dich gesucht.
Wollte dir was zeigen.
Sieh her!
Das beweist, daß ich aus
einer ehrbaren Samurai-Familie komme.
Das bin ich!
Kikuchiyo? So heißt du?
Genau!
"Geboren am 17.02.,
zweites Jahr des Tensho."
Was ist?
Siehst älter aus als du bist!
Hör mal. Wärst du der
Kikuchiyo von diesem Stammbaum, ...
wärst du dreizehn Jahre alt.
Wo hast du das gestohlen?
Gestohlen?
Was soll das!
Verdammt!
Ruhig, Dreizehn!
Herr Kikuchiyo.
Nur Mut, Dreizehn!
Verdammte Samurai!
Ob der wirklich Samurai ist?
Er glaubt es zumindest.
Paß gut drauf auf.
Nehmt mich mit!
Was ist denn, Vater?
Warum starrst du mich so an?
Shino! Wir schneiden
dir die Haare ab!
Wir schneiden sie!
Zieh Männerkleidung an!
Was soll das?
Ich schneide sie ab! Ich
tu das, weil ich dich liebe!
Samurai kommen! Die werden
dir noch was antun!
- Komm, ich schneide sie dir.
- Nein!
Manzo hat die Samurai gesehen!
Er hat seiner Tochter...
die Haare abgeschnitten!
Du hast nur Jungs,
du mußt dich nicht sorgen.
- Ich verstehe!
- Also nimmst du meine Tochter zu dir?
Bei dir ist sie sicherer.
Dummkopf!
Ich rede von Manzo!
Sagt, er sorge sich um unser Dorf!
Aber es geht ihm
nur um seine Tochter!
Du bist ein Dummkopf.
Alle Familien mit jungen
Töchtern haben Angst.
Was sollen wir tun?
Die Samurai sind bald hier.
Komm. Wir gehen zum Ältesten.
Was wollt ihr? Weg da!
Verschwindet!
Wir müssen was tun,
bevor die Samurai kommen.
Er folgt uns immer noch.
Ich sehe ihn nicht.
Hat er aufgegeben?
Ist das nicht komisch?
Irgendwie...
vermisse ich ihn.
Hier entlang!
Tja.
Das ist also unser Schloß?
Ich würde ungern in einem
Misthaufen sterben.
Das verlangt auch niemand.
Wir sind wieder da!
Hier sind die Samurai!
Was ist los?
Die Samurai sind da!
Hallo?
Was ist los?
Nicht sehr gastfreundlich hier.
Was geht hier vor?
He! Was ist los!
Begrüßt unsere Gäste!
Wir gehen zum Ältesten.
Er kümmert sich um
all unsere Angelegenheiten.
Der Dorfpatriarch?
Eine Audienz
beim Dorfältesten.
Welch Ehre!
Gehen wir.
Die Dörfler verhalten
sich wie Kinder.
Bauern sorgen sich
stets um irgend etwas.
Regen, Trockenheit, Wind.
Sie stehen besorgt auf
und gehen besorgt schlafen.
Auch heute ist das so.
Sie haben Angst.
Grundlos, aber sie haben Angst.
Aber hören Sie.
Warum haben sie
Angst vor uns?
Und sie erwarten
dennoch Hilfe von uns?
Die Räuber!
Bitte! Samurai, helft uns!
Hilfe! Die Räuber kommen!
Bitte helfen Sie uns!
Bleibt ruhig!
Beruhigt euch!
Antwortet mir!
Aus welcher Richtung
kommen die Räuber?
Aus den Bergen!
Von der Straße!
Wer hat sie
gesehen? Tretet vor!
Wer hat sie gesehen?
Wer hat Alarm geschlagen?
Ich war das!
Wovor habt ihr Angst?
Kein Räuber in Sicht!
He, Dummköpfe!
Ihr heißt uns willkommen
wie die Pest!
Aber wenn ihr den Alarm hört...
"Ah! Samurai!"
Da sind wir gut genug!
Ihr Idioten!
Stimmt was nicht?
Nein.
Alles wunderbar.
Vielleicht ist er ja
doch ganz nützlich.
Jetzt sind wir doch noch sieben.
Es ist sehr
unordentlich. Verzeiht.
Wo wirst du derweil wohnen?
Ich bleibe im Stall.
Mit den Pferden?
Nein. Die Räuber
haben die Pferde genommen.
Mit deiner Frau wird der
Stall bestimmt gemütlich.
Ich habe keine Frau!
Dummkopf!
Wie ist dein richtiger Name?
Hab ich vergessen.
Gebt mir doch einen.
Kikuchiyo.
Der paßt zu dir.
Wie würdest du
dieses Dorf angreifen?
Ich käme aus den Bergen.
Ich auch.
Über diese Straße.
(Westen)
Wie würdest du verteidigen?
Shichiroji weiß, was er tut.
Seht, die Baumstämme.
Er plant einen Zaun.
Verstehe. Sehr gut.
Denkt daran!
Krieg ist Laufen.
Wir laufen bei
Angriff und Verteidigung.
Wer nicht rennen
kann, stirbt.
(Süden)
Nach der Ernte fluten
wir das Gebiet hier.
Das verteidigt uns
auf dieser Seite.
Werden wir genug Zeit dazu haben?
Stich zu! Los,
stich zu!
Ich bin ein Räuber!
Komm schon!
Nächster!
(Osten)
Wir reißen die Brücke ein.
Das sichert diese Seite.
Was ist mit diesen Hütten?
Die evakuieren wir.
Auch die Mühle?
Der alte Mann
ist ziemlich stur.
Denkt daran!
Ihr habt vielleicht
Angst vor dem Gegner.
Aber er hat auch
Angst vor euch.
Ihr seid toll.
Tolle Vogelscheuchen!
Aber eure Gegner sind
Menschen, keine Vögel!
He du, Wiederkäuer!
Hör auf damit!
Siehst aus wie eine Kuh!
Du da hinten! Tritt vor!
Dich meine ich!
Dich!
Ich sollte Eintritt von euch nehmen!
Was ist das?
Ein Speer, Meister.
Woher hast du den?
Hast du den angebaut?
Ich weiß!
Samurai auf der Flucht.
Dann habt ihr doch
sicher auch welche.
Habt ihr?
Habt ihr Speere?
(Norden)
Sieht friedlich aus.
Aber die Stelle ist gefährlich.
Katsushiro! Wir gehen!
Ja, Meister!
So ein Kind.
Kommst du aus dem Dorf?
Ein Mädchen?
Du bist ein Junge?
Warum bist du dann
nicht im Training?
Pflückst hier
seelenruhig Blumen!
Komm!
Worauf wartest du?
Sicher. Sicher.
Hier wird es Probleme geben.
Was wollt ihr?
Die Sonne geht auf!
Was ist das?
Das haben sie von
flüchtigen Samurai.
Woher hast du das?
Woher?
Von Manzo.
Wollt ihr die nicht?
Die sind gut!
Was ist los? Ihr sagtet doch,
daß ihr so etwas haben wolltet!
Schäm dich!
Die Bauern haben
diese Samurai erschlagen!
- Ich weiß.
- Wie kannst du es wagen...!
Er versteht das nicht.
Er wurde noch nie gejagt.
Verschwindet!
Mir wäre danach,
all diese Bauern zu töten.
Eine gute Idee!
Ihr!
Was habt ihr hier erwartet?
Heilige?
Pah!
Das sind Füchse!
Sie klagen: "Wir haben keinen
Reis, keinen Weizen. Gar nichts!"
Aber sie haben!
Sie haben alles!
Grabt den Boden um!
Durchsucht ihre Scheunen!
Ihr werdet genug finden!
Reis!
Salz! Bohnen! Sake!
Sucht in den Tälern!
Versteckte Bauernhöfe!
Sie tun demütig,
aber lügen, wenn sie den Mund öffnen!
Nach Schlachten plündern sie die Verlierer!
Hört zu!
Bauern sind...
knauserig! Sie sind schlau
und wehleidig!
Gemein, dumm und blutrünstig!
Ja, verdammt!
So sind sie!
Aber wer hat sie
denn dazu gemacht?
Ihr wart das!
Ihr Samurai!
Ihr verbrennt ihre Dörfer!
Zerstört die Höfe!
Stehlt ihre Nahrung!
Zwingt sie zur Arbeit!
Nehmt ihre Frauen!
Tötet sie, wenn sie Widerstand leisten!
Was sollen sie denn tun?
Verdammt. Verdammt...
Du bist ein
Bauerssohn, nicht wahr?
Ist etwas passiert?
Nichts, Ältester.
Alles in Ordnung.
Ich schlafe ab heute
hier, wenn es dir recht ist.
Ich mag deren Gesellschaft nicht.
Dummkopf!
Bleib doch hier!
Das ist doch deine Scheune!
Gibst ihnen dein Haus
und schläfst hier!
Hast du solche Angst?
Geh schlafen.
Das ist wie früher.
Es ist so friedlich.
Kaum vorstellbar, daß in
den Bergen die Räuber lauern sollen.
Oh Mann!
Haben die hier keine Frauen?
- Wo geht's hin?
- In die Berge?
Training.
Da sind auch keine Frauen.
Du hast eine spitze Zunge.
Was machst du da?
Unser Banner.
Im Kampf...
müssen wir etwas schwenken.
Was heißt das?
Das heißt "Bauernhof".
Die Bauern, das Dorf.
- Und die Kreise?
- Das sind wir.
Das sind ja nur sechs.
Bin ich raus?
Sie sind das Dreieck,
Herr Kikuchiyo.
Hier, Reis.
- Iß ihn.
- Aber...
Ich habe das erste
Mal Hirse gegessen.
Sie schmeckt scheußlich.
Los, iß es.
Schämst du dich?
Ich lasse dich allein.
Ich esse ihn nicht.
Warum nicht?
Er ist für dich.
Ich würde ihn lieber
Kyuemons Großmutter geben.
Kyuemons Großmutter?
Ich bin nicht hungrig.
Ich esse es später.
Iß es ruhig.
Nimm diesmal meine Portion mit.
Was ist los?
Ist etwas passiert?
Das ist grausam.
Keine Verwandten?
Nein, Meister.
Die Räuber haben...
Ich wünschte,
ich würde einfach sterben.
Je früher, desto besser.
Ich wünschte, ich
könnte diesem Elend entkommen.
Aber...
auf der anderen Seite...
wartet sicher auch
nur Elend auf mich.
Das stimmt nicht!
Kein Krieg, keine Räuber
auf der anderen Seite.
Kein Elend, Tantchen.
Woher willst du das wissen?
Warst du schon da?
Warum schreist du so?
Ich hasse tattrige Leute!
Sie ekeln mich an!
Verdammt!
Ich will etwas tun!
Spar dir das für
die Räuber.
Haben Sie...
mich gesehen? Heute,
meine ich. Bei der Hütte. Mit...
Mit dem Mädchen?
Ja, habe ich.
Warum haben Sie nichts verraten?
Hätte ich das tun sollen?
Gebt uns Reis! Wir wollen Reis!
Gebt uns weißen Reis!
Wir geben nichts!
Ruhig, ruhig, ihr
bekommt noch Hunger!
Gebt uns Reis,
weißen Reis!
Hört zu, ihr Rotzlöffel!
Mehr können
wir euch nicht geben.
Sonst werden wir...
Seht ihr?
Hat einer von euch
eine hübsche große Schwester?
Du vielleicht? Du?
Wann werdet ihr
mit der Ernte beginnen?
In zehn Tagen.
Wie lange dauert das etwa?
Mindestens drei Tage.
Danach fluten wir die Felder.
Wir brauchen
einen Graben im Süden.
Der hält die Reiter auf.
Er muß nicht sehr breit sein.
Wir können den Graben
ausheben und die Felder fluten, das dauert etwa...
einen Tag.
Gut.
Da ist noch etwas anderes.
Diese Mühle und drei
Häuser müssen evakuiert werden, ...
wenn die Ernte vorrüber ist.
Was? Evakuiert?
Es tut uns leid.
Es geht nicht anders.
Eine so große Fläche
können wir nicht schützen.
Hört zu!
Bald wird die Ernte beginnen.
Danach kommen die Räuber.
Wir müssen bereit sein.
Aber jetzt...
müssen wir wachsam sein.
Wir ernten nur in
Gruppen, nicht einzeln.
Ab morgen wohnt
ihr in Gruppen.
Hört ihr! Ihr lebt jetzt
in Gruppen, nicht mehr einzeln!
Hört zu, Männer!
Tobt euch heute Nacht
noch einmal richtig aus!
Dummköpfe!
Ihr redet nur Unsinn!
Kommt mit mir, Nachbarn!
Weg mit den Speeren!
Wir riskieren unser
Leben nicht für andere!
Kommt!
Wir beschützen
unsere eigenen Häuser!
Wartet!
Nehmt eure Speere!
Geht zurück zur Gruppe!
Wo ist Yohei! Yohei!
Du Dummkopf!
Vor dem Dorf sind drei Häuser.
Im Dorf zwanzig.
Wir müssen Prioritäten setzen.
Die Häuser außerhalb
können nicht gerettet werden, ...
wenn wir das Dorf beschützen wollen.
Denkt daran!
Das ist Krieg!
Ihr sitzt alle im gleichen Boot!
Wer alleine kämpft,
der stirbt auch alleine!
Dieser Egoismus
wird nicht toleriert!
(Zwischenspiel)
Oha! Wer hätte das gedacht!
So viele Frauen!
Wo habt ihr die versteckt?
Gib mir die Sichel!
Ich helfe dir!
Laß uns Freunde sein!
Rikichi.
Die Ehepaare arbeiten
am effektivsten.
Du solltest auch heiraten.
He, was ist denn los?
Ich wollte nur...
Katsuhiro, hol ihn zurück!
Warum läuft er denn weg?
Shino, arbeite weiter!
Was ist das?
Eine Bärenhöhle?
Hier wurde gesichelt.
Rikichi?
Ich habe es nicht gesehen.
Aber er kam hier heraus,
als ich ihn suchte.
Er schien sehr angestrengt
und verschwitzt.
Was hast du zu ihm gesagt?
Nichts. Nur, daß
er heiraten sollte.
Irgendein Schmerz
nagt an ihm.
Man sieht es ihm an.
Ich mache mir Sorgen.
Aber seine Lippen sind verschlossen.
Dann öffne sie.
Wer ist da?
Ich bin es!
Ist alles in Ordnung?
Setz dich doch.
Laß uns reden.
Reden... kann befreiend sein.
Über Leid zu sprechen,
macht es erträglicher.
Ich weiß, du bist
kein Mann der vielen Worte.
Aber wenn dich
etwas belastet...
solltest du es rauslassen.
Ich glaube, dies
wäre eine gute Chance dafür.
Mich belastet nichts.
Laß uns rausgehen.
- Und er?
- Nein. Kinder brauchen Schlaf.
Sagte er "Shino"?
Shino. Das ist...
ein Frauenname.
Klingt nicht, als
habe er Kinderträume.
Wo fangen wir an?
Beim Schwächsten.
Wer ist da?
Kommt raus!
Kikuchiyo!
Glück für dich!
Die Banditen hätten
dir jetzt den Hals rumgedreht.
Yohei!
Was ist das?
Mein Pferd, Meister.
Ich dachte, es sei
eine besonders fette Maus.
"Die Spatzen singen"
"Die Krähen krächzen"
Wann kommen
denn jetzt die Banditen?
Welch Verlust,
wenn sie nicht kämen.
Diese gierigen Samurai...
Idiot! Ich wünschte,
sie kämen gar nicht!
Was tust du mit
dem alten Pferd?
Laß das! Wenn ihm
etwas zustößt... armer Yohei!
Wovon redet ihr?
Ich bin ein phantastischer Reiter!
Er macht das ganz gut.
Ein toller Anblick!
Sie sehen glüclich aus.
Das Stroh ist gedrescht.
Kein Zeichen von den Räubern.
Viele glauben schon,
sie kämen gar nicht.
Das ist Wunschdenken.
Wenn alles friedlich aussieht,
ist die Gefahr am größten.
Sag ihnen, sie
sollen auf ihre Posten gehen.
Ich wollte immer die
Tochter eines Samurai sein.
Die Bauern haben es schwer.
Mir geht es zu gut.
Ich schäme mich dafür.
Das meine ich nicht!
Du bist ein Samurai,
ich eine Bäuerin.
Deshalb...
Aber mir macht das nichts aus!
Nein, es ist nicht die
Zukunft, um die ich mich sorge!
Du Feigling!
Du bist kein Samurai!
Drei Fremde sind auf der Weststraße.
- Niemand weiß es bislang?
- Noch nicht.
Das ist gut so.
Da sind drei Pferde auf dem Hügel!
Die Räuber!
Ich weiß.
- Sie sind da.
- Woher weißt du das?
Bei eurem Aufruhr
kann man sich das denken.
Aus welcher
Richtung kommen sie?
Westen.
Die Räuber kommen!
Sie sollen
in den Häusern bleiben.
Es sind nur drei Männer.
Halt sie ruhig.
Das sind Kundschafter.
Sie sollten keine
Samurai hier sehen.
Was ist denn?
Räuber?
Sie sind da?
Bleibt ruhig!
Wo?
Da, beim Baum.
Kundschafter, ohne Zweifel.
Der Zaun überrascht sie.
Sie ahnen nichts
von unserer Anwesenheit.
Ich hoffe, du hast recht.
Wo sind denn alle?
Dieser Dummkopf!
Kikuchiyo!
Sind sie schon da?
Wo denn?
Sie haben uns gesehen!
Wir dürfen sie
nicht laufen lassen!
Ich kümmere mich um sie.
Ich wußte nicht...
Geh. Fang einen,
um es wieder gutzumachen.
Nimm die Abkürzung.
Los, zu den Pferden.
Katsuhiro!
Du schaust nur zu. Verstanden?
Tolle Pferde!
Du bleibst hier.
- Was hast du vor?
- Ich?
Katsuhiro! Es ist vorbei!
Komm raus!
Wartet! Er ist ein Kriegsgefangener!
Er fleht um Gnade!
Wir dürfen ihn nicht töten!
Wir brauchen euch nicht dazu!
Laßt sie den Tod ihres
Sohnes rächen!
Los!
Helft ihr!
Wenn man ihm glauben kann,
ist ihr Lager eher...
- Schwach!
- Lauter Löcher, genau wie...
Yoheis Hosen!
Wenn das stimmt...
- Laßt uns angreifen.
- Sie haben 40 Männer.
Wir müssen sie reduzieren.
Schaffen wir das,
ohne jemanden zu verlieren?
Wir können uns
keine Verluste leisten.
Kampf ist ein Glücksspiel.
Drei können mindestens
zehn töten.
Rikichi!
Ist das Lager weit von hier?
Einen Tagesmarsch.
Aber wir haben jetzt Pferde.
Dann einen halben Tag.
Gut. Wir gehen.
Wir sind bei Tagesanbrucht dort,
wenn wir jetzt gehen.
Wer geht?
Du nicht.
Ich gehe.
Ich auch!
Ich führe euch!
- Wir haben nicht genug Pferde.
- Doch, haben wir.
Du nimmst Yoheis Pferd.
Du kannst das als einziger.
Dummer Gaul!
Da lang! Verdammt!
Du nennst dich ein Pferd?
Schäm dich!
He! Warte!
Bitte!
Es tut mir leid!
Bitte verzeih mir!
Wir zünden die Hütten an!
Sie fliehen,
wir schlagen zu!
Das sieht toll aus!
Gute Arbeit!
Rikichi! Paß auf! Rikichi!
Komm zurück, Rikichi!
Rikichi!
Was sollte das!
Du Dummkopf!
Du bist schuld!
Wer war die Frau?
Meine Ehefrau!
Heihachi!
Halt durch!
Wir dachten, er könne uns
aufheitern, wenn die Lage schlecht ist.
Und jetzt ist er fort.
Weine nicht!
Wein nicht, Dummkopf!
Da sind sie ja endlich!
Merk dir das!
Sie haben drei Gewehre!
Zwanzig im Norden,
dreizehn im Süden.
- Gewehre?
- Ja, drei.
Geht in den Süden.
Nimm dich in Acht vor den Gewehren.
Nehmt die Rückseite!
Zwölf verlagern sich nach Osten!
Du meinst dreizehn?
Einer wurde erschossen.
Guter alter Gorobei.
Geh und schau, ob
die Brücke abgetragen wurde.
- Und...
- Ja, die Gewehre!
Geht nach Norden.
Der Entscheidungskampf
wird dort stattfinden.
Warum haben wir
dort keinen Zaun gebaut?
Ein gutes Fort
braucht eine Lücke.
Der Gegner wird dorthin
gelockt und geschlagen.
Mit Verteidigung allein
gewinnt man keinen Kampf.
Was ist denn?
Die müssen weg!
Zwölf kommen her!
Schnell, die Brücke!
Was glaubst du, was
wir hier tun?
Paßt auf ihre Gewehre auf!
Ich weiß!
He! Halt!
Mein Vater!
Er ist da drin!
Er wollte immer
in der Mühle sterben!
Seniler Sturkopf!
Los, hol ihn!
Worauf wartest du?
Beeilt euch!
Die Brücke muß weg!
- Auf dem Hügel...
- Zwanzig.
Zwölf im Osten.
Das ist nicht gut.
Sie haben Angst.
Nochmal!
Und nochmal!
Shichiroji macht's richtig.
Los, das tun wir auch.
Kommt raus!
Jetzt schreit!
Das ist gut!
Los, lauter!
Yohei! Nicht dumm
gucken, schreien! Los!
Da kommen sie!
Hierbleiben!
Nicht weglaufen!
Mist! Verdammt!
Vergeßt die dummen Hütten!
Zurück auf die Posten! Los!
Verdammt nochmal!
Die Mühle brennt!
Wo ist der Alte?
Und wo ist das junge Pärchen?
Das mit dem Kind?
Verdammt!
Lästige Dummköpfe!
Warte! Bleib auf
deinem Posten!
Kikuchiyo! Komm zurück!
Kikuchiyo!
Wo sind die Männer!
Erstochen!
Sie ist bis hierher...
Kikuchiyo! Folge mir!
Was ist los?
Der Kleine ist... ich! Mir ist...
das gleiche passiert!
Was ist denn los?
Was starrst du?
Sind alle wohlauf?
Gut gemacht!
Sehr gut!
Ich rieche Schießpulver!
Lauft! Lauft!
Manzo!
Wo bist du getroffen?
Shino!
Bringt sie her!
Bleib hier!
Da ist ja ein Flohbiß
tragischer! Dummkopf!
Und über so einen Kratzer
verrätst du, daß du eine Tochter hast!
He! Halt! Das reicht!
Gut gemacht!
Wer bist du?
Rikichi!
Sie haben aus drei Richtungen
angegriffen und wurden zurückgeschlagen.
Jetzt kommen sie von dort.
Vielleicht kommen
sie nicht heute Nacht.
Aber sie werden kommen.
Es ist ziemlich ruhig da draußen.
Das stimmt. Dennoch, ...
sie sind dort.
Ich zeige es euch.
Gute Arbeit!
Halt sie dort drüben hoch.
Sie werden wahrscheinlich...
am Morgen angreifen.
Wir lassen sie rein.
Nicht alle.
Nur einen.
Oder zwei.
Sobald sie drinnen sind,
schließen wir die Tore.
Dann sind sie gefangen.
Und wehrlos.
Wir reduzieren sie
nach und nach.
Und ihre Gewehre?
Auch die müssen reduziert werden.
Ich hole eins.
Ich schaffe das!
Nein, wirst du nicht.
Ich gehe.
Schritte!
Katsuhiro, laß gut sein.
Ruh dich aus.
Nein, wirklich!
Hört hin!
Ruh dich aus!
Du bist müde!
Ich höre es!
Zwei weniger.
Was ist los?
Was willst du? Sag schon.
Ich brauche Schlaf.
Sie sind...
einfach phantastisch.
Das wollte ich Ihnen
schon lange sagen!
Kommen sie?
Wir lassen einen rein.
Wir lassen einen rein!
Ihr müßt die Reihe
sofort hinter ihm schließen!
Da kommen sie...
Gut!
Was ist? Gut gemacht!
Aufstellen! Sie kommen!
Rückzug! Rückzug!
Angriff! Los!
Wir lassen noch einen rein!
Da kommen sie!
Das ist lustig!
Schaut her!
Was sollte denn
das für ein Tanz werden?
Sie werden schlauer.
- Was für Weichlinge!
- Die sind ja eher schwächlich.
Vier weitere sind tot.
Kyuzo hat gestern Nacht zwei erwischt.
Er hat den Geist
eines wahren Samurai.
Er ist furchtlos und gewandt.
Und sanftmütig ist er!
So bescheiden, auch als
er die Waffe geholt hat!
Er war so ruhig und besonnen,
als er in die Hügel ging.
Interessant. Ich
könnte dir stundenlang zuhören.
Yohei!
Du schiebst Wache.
Schau nicht so schief.
Hier ist's doch sicher.
Du schaffst das schon, Vogelscheuche.
Denkt daran!
So enden alle Feiglinge!
Alles in Ordnung?
Die sind echt zäh.
Es dauert nicht mehr lang.
Hier läuft alles verkehrt!
Wir sind ausgebrannt.
Und hungrig!
Keine Klagen!
Bald ist es vorbei.
Ich verlasse mich
auf dich, Bruder!
Ich erschieße euch!
Ich bin es! Ich bin es!
Das war doch toll, oder!
Dummkopf! Warum
verläßt du deinen Posten?
Schaut her!
Ihr solltet mich loben!
Der Posten ist sicher!
Einzelgänger verdienen kein Lob!
Im Krieg sollte man
mit allen zusammenarbeiten!
Gorobei! Kyuzo!
Verteidigt die Grenze!
Laßt niemanden durch!
Rückzug!
Zwei sind durchgekommen!
Verdammt!
Verdammt! Scheiße!
Yohei! Wo ist er!
Ich habe Wache gehalten...
Halt durch! Yohei!
Verdammt!
Shichiroji! Übernimm hier!
Gorobei!
Noch dreizehn.
Aber die letzten sieben
haben uns Verluste eingebracht.
Bist du müde?
Du siehst ziemlich erschöpft aus.
Ich gehe mein Gesicht waschen.
Der nächste Kampf
wird es entscheiden.
Wenn wir angreifen, sollten
wir es tun, bevor wir zu müde sind.
Wann glaubst,
werden sie wieder angreifen?
Sie sind auch müde.
Einige sind verletzt.
Nicht heute Nacht.
Aber sie sind auch hungrig.
Ich denke...
sie sind verzweifelt.
Das macht sie gefährlich.
Ich denke, sie werden am
Morgen angreifen. Verzweifelt und entschlossen.
Katsuhiro!
Kanbei möchte, daß
alle etwas schlafen.
Zwei Wachen werden aufgestellt.
Und alle Männer sollen
nacheinander ihre Familien besuchen.
Der Entscheidungskampf?
Ja. Sag es weiter.
Ihr habt es gehört, Männer.
Ich werde Wache halten.
Geht schlafen.
Und... Manzo.
Geh nach Hause.
Besuche deine Tochter.
Ich meine... deinen Sohn.
Ich habe es allen gesagt.
Gut. Jetzt ruh dich aus.
Sag, was macht Kikuchiyo?
Er ist bei den Gräbern.
Wir werden morgen sterben!
Vielleicht auch nicht...
Aber wahrscheinlich werden wir!
Shino!
Wo bist du, Shino?
Shino?
Shino, wo bist du?
Sake?
Woher hast du den?
Verstehe.
Kikuchiyo hatte recht.
Sie haben mehr, als sie sagen.
Ich nehme das.
Shino!
Hier, etwas Sake.
Trink und entspann dich.
Das paßt nicht zu dir.
Sei stolz und kämpfe!
Shino!
Verschlagenes Frauenzimmer!
Laß sie in Ruhe!
Was soll das heißen?
Du liebst einen Samurai?
Manzo!
Ist das deine Tochter?
Sag es mir!
Du sagtest, sie liebe einen
Samurai. Wen meinst du damit?
Manzo!
Raus mit der Sprache!
Sag es uns!
Du heißt Shino, nicht wahr?
Manzo!
Sei nicht sauer!
Wenn einem Mann
sein letzter Kampf bevorsteht, ...
braucht er die Arme einer Frau.
Das ist normal.
So ist das auch auf
den Burgen und Schlössern!
Habe doch Mitleid
mit den jungen Leuten!
Das kann ich nicht!
Meine Tochter wurde verführt!
Aber sie lieben sich!
Und sie ist bei dir und wohlauf!
Alle sind nervös.
Bleibt wenigstens ihr ruhig.
Hört zu!
Heute kommt der Entscheidungskampf!
Und Katsuhiro...
Kämpf heute tapfer.
Ab heute bist du ein Mann.
He!
Seid mutig!
Mit diesen Gesichtern
gewinnt ihr den Kampf nie!
Kikuchiyo, was
tust du denn da?
Wie soll ich die alle
mit nur einem Schwert töten?
Dreizehn sind noch übrig.
Laßt sie alle rein.
Wir umzingeln sie umgehend.
Auf dem Marktplatz
stellen wir sie dann.
Dieser Kampf wird
alles entscheiden!
Da kommen sie!
Sie kommen!
Shichiroji, Katsuhiro - Westen!
Kyuzo, Kikuchiyo - Osten!
Katsuhiro! Rikichi!
Katsuhiro!
Geht nach Osten!
Seid ruhig!
Sonst töten wir euch!
Gut gemacht!
Wir haben's geschafft!
Los! In den Osten!
Katsuhiro! Steh auf!
Vorsichtig!
Verdammt! Verdammt nochmal!
Kikuchiyo!
Die Räuber!
Alle sind tot.
Schon wieder haben wir überlebt.
Schon wieder wurden wir besiegt.
Die Gewinner sind die Bauern.
Nicht wir.
(Shichinin no samurai)
(Ende)