Sie zittert im Wind wie das letzte Blatt eines sterbenden Baumes
Ich lasse Sie meine Schritte hören
Sie versteift sich nur kurz
Zigarette?
Klar. Ich nehm eine
Haben Sie diese Menge ebenso satt?
Ich kam nicht für die Party her
Ich kam für Sie
Ich beobachte Sie seit Tagen
Sie sind alles, was ein Mann sich wünschen könnte
Es ist nicht nur Ihr Gesicht
Ihre... Figur
Oder Ihre Stimme
Es sind Ihre Augen
All die Dinge die ich in Ihren Augen sehe
Was ist es, das Sie in meinen Augen sehen?
Ich sehe eine verrückte Ruhe
Sie sind es leid davon zu rennen
Sie sind bereit sich dem Unvermeidlichen zu stellen
Aber Sie wollen es nicht alleine tun
Nein
Ich will es nicht alleine tun
Der Wind erhebt sich elektrisch
Sie ist weich und warm und beinahe schwerelos
Ihr Duft ist süsses Versprechen das meine Augen feucht werden lässt
Ich sage Ihr dass alles gut sein wird
Dass ich sie rette von was Sie sich fürchtet und Sie weit weit weg nehme
Ich sage Ihr... Ich liebe Sie
Der Dämpfer macht ein Flüstern aus dem Schuss
Ich halte Sie fest bis Sie weg ist
Ich werde nie wissen wovor Sie weggreannt ist
Ich werde Ihren Check am Morgen einlösen
Nur noch eine Stunde. Mein letzter Arbeitstag
Frühzeitige Pensionierung. Nicht meine Idee
Befehl des Arztes. Herzleiden
Er nennt es "Angina"
Ich poliere meine Dienstmarke und bereite mich darauf vor "Lebewohl" zu sagen
Sie und die 35 Jahre Beschützen und Dienen und Tränen und...
Blut und Terror, Triumpf repräsentieren sie
Ich denke an Aileens' bedächtiges Lächeln
an das dicke fette Steak, welches sie heute beim Metzger geholt hat
Ich denke an das Einzige, was in meinem Leben noch in Ordnung ist
Ein junges Mädchen, welche irgendwo da draussen ist
hilflos in den Händen eines sabbernden Irren
Verdammt, Hartigan
Ich lass dich das nicht machen, du bringst dich dabei um
Du bringst uns beide um
Ich lass dich nicht. Ich warne dich.
Lass meinen Mantel los, Bob
Du ziehst mich da mit rein. Ich bin dein Partner
Die können auch mich umrbingen. Ich nehm das nicht in Kauf
Ich geh ans Funk und rufe Verstärkung
Klar, Bob. Wir werden einfach warten
Nichtstun, während Roark sich an Opfer nummer 4 vergreift
Opfer nummer 4
Nancy Callahan, 11 Jahre
And sie wird vergewaltigt und zu Streifen zerfetzt werden
und die Verstärkung, auf die wir warten
wird gerade spät genug auftauchen
damit Roark zu seinem U.S. Senator Papi zurück kann
Tief durchatmen, Hartigan
Beruhige dich und denk nach
Du gehst gegen 60 und hast ein schwaches Herz
Du rettest niemanden
Grossartige Einstellung, Bob
Ein Vorbild für Alle
Aileen wartet zu Hause auf dich. Dank an Aileen
Ja, Bob
Vielleicht hast du Recht
Gut zu hören, dass du vernünftig wirst
Schöne Art eine Partnerschaft zu beenden
Schöne Art meinen Ruhestand zu beginnen
Nancy Callahan, 11 Jahre
So viel ich weiss, ist sie bereits tot
Du warst ein sehr braves Mädchen, Nancy
Du warst sehr ruhig
Hab keine Angst
Du kannst sehr bald nach Hause
Aber zuerst, möchten wir dir Jemanden vorstellen
Er ist ein sehr netter Mann
Auf halbem Weg zum Lager wo sie hingebracht wurde und es schlägt ein
Gottloser Ort für eine Verdauungsstörung
Jedenfalls bete ich dafür, dass es das ist
Ich suche nur den fröhlichsten und kurzzeitigsten Abstieg
Die kürzeste Hingabe zu automobilem Genuss
...für den billigen Kick. Etwas von so kurzer Lebensdauer, Herr Shlubb
Brächte das Risiko der Feindschaft seitens unserer Arbeitgeber
Burt Shlubb und Douglas Klump
Zwei Rowdys für die Drecksarbeit mit Wahnvorstellungen bezüglich Wortgewalt
Dieser Jaguar ist die Spitze das Begehrens
wenn gleich zwischenzeitlich in Gewahrsam unseres Kunden
bleibt er Besitz des Sohnes von Senator Roark
Das muss still bleiben
Sie schnell ausser Gefecht setzen
Eine einzige Delle, der geringste Kratzer, und sogleich
werden die zuvor erwähnten Konsequenzen
sicherlich uns betreffen
Hole Atem. Gib deinem Herz Zeit ruhiger zu werden
Aber es wird nicht ruhiger
Überwinde es
Sie braucht dich
Wir sind hier fertig, Benny
Geben wir ihnen etwas Zeit zusammen
Geben wir ihnen etwas Ruhe
Ich bin gleich da, Lenny
Ich will sicher sein, dass sie sich vertragen
Was für eine Bestie würde sich mit einem so kostbaren kleinen Mädchen nicht vertragen?
Du hast jetzt sicher furchtbar Angst
Aber du musst dich nicht fürchten
Wir werden nur ein nettes kleines Gespräch führen
Das ist alles. Nur ein nettes Gespräch, nur du und ich
Nicht weinen
Arzt hat gesagt es wird so sein
Nimm einfach seine Pillen
Kein Grund ruhig zu sein. Jetzt nicht mehr
Atme ruhig alter Mann. Beweise, dass du nicht völlig wertlos bist
Was zum Teufel. Gehe mit einem Knall zu Ende
Er mag sie schreien hören
Ich sah seine Opfer und ihre verdrehten kleinen Gesichter
alle mit grossem Mund und Glotz-Augen
gefroren im letzten fürchterlichen Augenblick ihres Lebens
Keine Schreie. Entweder bin ich gerade rechtzeitig oder viel zu spät
Es ist nichts. Kaum eine Fleischwunde
Auf die Füsse, alter Mann
Roark
Gib auf
Lass das Mädchen gehen
Du kannst mir nichts anhaben, Hartigan
Du weisst wer ich bin
Du weisst wer mein Vater ist
Du kommst nicht an mich ran, Scheiss-Bulle
Schau dich an. Du kannst nicht mal deine Kanone anheben
Klar kann ich
Verdeck deine Augen, Nancy
Ich will nicht, dass du das siehst
Ich meine es Baby. Verdeck sofort deine Augen
Ich nehme ihm seine Waffen
Beide
Schöne Art eine Partnerschaft zu beenden
Um Gottes Willen, mach es nicht noch schlimmer
Zwing mich nicht dich zu töten
Mit geht es gut, Bob
Besser denn je
Bereit dir in den Arsch zu treten
Halt das Gespräch am Laufen
Nur noch ein paar Minuten. Bis die Verstärkung kommt.
Setz dich und bleib unten
Ich töte dich wenn es sein muss
Halt seine Gedanken fern vom Mädchen
Dünne kleine Nancy
Er kann sie nicht töten wenn die Verstärkung hier ist
Lauf nach Hause, Nancy. Lauf um dein Leben
Höre nicht auf Ihn. Er ist ein Verrückter
Du bist ein starker Kerl was?
Du bleibst schön wo du bist
Du schiesst deinem Partner in den Rücken
und dann versuchst du ein kleines Mädchen einzuschüchtern
Nachher, nehm ich meinen Schwanz. Rein und raus. Zeig dir wie's geht.
Wir hätten das lösen können, aber du hast es versaut
Sitz ab oder ich sprdeng dich entzwei
Du  bist so langsam, du wirst mich nie aufhalten
Sitz ab
Du wirst mich nie aufhalten können
Endlich sitze ich ab, wie du es mir gesagt hast
Die Sirenen sind jetzt nah. Sie ist in Sicherheit
Es wird dunkel. Es macht mir nicht viel aus
Werde schläfrig. Es ist OK
Sie ist in Sicherheit
Alter Mann stirbt. Junges Mädchen lebt
Fairer Handel
Die Nacht ist höllisch heiss
Es ist ein lausiges Zimmer in einem lausigen Viertel einer lausigen Stadt
Ich starre eine Göttin an
Sie sagt mir Sie will mich
Ich werde keine weitere Sekunde damit vergeuden mein Glück zu hinterfragen
Ich will dich
Sie riecht wie Engel riechen sollten
Die perfekte Frau
Die Göttin
Ich brauche dich
Goldie
Sie sagt Ihr Name sei Goldie
3 Stunden später und mein Kopf fühlt sich viel zu gross an
und dieses kalte Etwas passiert mit meinem Magen
und ich stelle fest dass Goldie tot ist
Kein Zeichen an Ihr
Man müsste Ihren Puls messen um zu merken, dass Ihre perfekten Brüste
sich nicht bewegen wie sie würden, wenn Sie am Leben wäre
Sie wurde ermordet und ich war hier als es passierte
Lag neben Ihr
Stockbesoffen, genau wie Sie
Verdammit Goldie. Wer bist du und wer wollte deinen Tod?
Wer bist du ausser einem Gnadenengel der einem Verlierer die Nacht seines Lebens gibt
Mein Aussehen war es sicher nicht
Warum also die schäbige Kneipe
Warum die Güte, Goldie
Die Bullen
Sie lassen mich zu viel wissen
Tauchen auf, bevor jemand ausser mir und der Mörder vom Mord wissen konnte
Jeamnd hat gut bezahlt für diesen Hinterhalt
Kein Grund zurückhaltend zu sein
Kein Grund nicht nach meinen Regeln zu spielen
Wer auch immer dich getötet hat wird dafür zahlen, Goldie
Öffnen Sie. Polizei
Eine Sekunde
Ich weiss nicht warum du starbst, Goldie
Ich weiss nicht warum und wie. Ich kenne dich erst seit heute Abend
Aber du warst ein Freund und mehr als ich einen brauchte
Und wenn ich weiss wer das tat
wird es nicht kurz und schnell gehen wie bei dir
Es wird laut und hässlich sein. Meine Art zu töten
Und wenn seine Augen erlischen, wird die Hölle sein wie der Himmel, nachdem was ich ihm angetan habe
Ich liebe dich Goldie
Claire?
Keine Angst, Lucille. Nur eine Schürfung.
Gibt es hier irgendwo Bier?
Dir gebe ich sicher keinen Alkohol
Ausserdem, du bist nicht deswegen hier, oder?
Nein
Mach ruhig. Du bist schlimmer ohne sie
Danke. Du bist die Beste
Lucille ist meine Bewährungshelferin. Sie ist eine Lesbe, warum auch immer
Mit diesem Körper könnte Sie Jeden haben den Sie will
Die Pillen kommen von einer Freundin die Seelenklempnerin ist
Sie untersuchte mich mal, bekam aber zu viel Angst
Hab dich lange nicht so gesehen
Hatte einen Kampf mit ein paar Bullen
Du hast wohl hoffentlich keinen getötet, oder?
Nicht dass ich es wüsste
Aber die haben was vom Kampf mitbekommen, das ist sicher
Wie soll ich das mit der Behörde geradebiegen
Es gibt kein Geradebiegen, nicht dieses Mal
Das ist keine Kneipen-Schlägerei
oder einer mit einem Benzinkanister, der jemanden anzünden will
Das ist etwas Grosses
Komm runter, Marv. Nimm noch eine Pille
Es gibt kein Runter-Kommen
Das ist Blut für Blut, literweise
Das sind die alten Tage, die schlechten Tage, die alles oder nichts Tage. Sie sind zurück
Es gibt keine Wahl mehr
Und ich bin bereit zum Krieg
Gefängnis war die Hölle für dich. Diesmal wirds lebenslänglich
Die Hölle ist jeden Tag aufzuwachen und nicht zu wissen warum man hier ist
Aber ich bin draussen
Es brauchte jemanden der gütig zu mir war. Getötet wurde um es zu sein
Ich weiss genau was ich tun muss
Du hattest also Angst, nicht wahr Goldie
Jemand wollte deinen Tod und du wusstest es
Also gehst du in die Kneipen, an die üblen Orte
Auf der Suche nach dem übelsten aller Kele, mir
Ich werde den Hurensohn finden, der dich getötet hat
und werde ihm einen schlimmen Abschied bereiten
Geh die richtige Seitenstrasse runter in Sin City
und du kannst alles finden
Dieser Mantel sieht aus wie Baghdad
dein Gesicht ebenfalls
Verpiss dich
Er ist neu hier, Marv. Er wusste es nicht
Katie ist mein Typ
Nancy hat erst eben angefangen, aber die Menge atmet bereits schwer
Viele Nächte habe ich nach Ihr gelechzt
mit allen anderen Verlierern wie ich
Aber das ist nicht weswegen ich heute hier bin
Was soll es sein, Marv?
Ein Shot und ein Gebräu, Shellie, und lass sie kommen
Klar, Süsser. Geh es langsam an
Die meisten Leute denken Marv sei verrückt
Er hatte nur das scheussliche Schicksal im falschen Jahrhundert geboren zu werden
Er wäre wie zuhause auf einem antiken Schlachtfeld, um jemandem eine Axt ins Gesicht zu schwingen
Oder in einer römischen Arena sich mit anderen Gladiatoren zu messen
Sie hätten ihm Mädchen wie Nancy nachgeworfen
Fertig gespielt, Stück Scheisse
Trink aus
Das ist aber ein schöner Mantel den du da trägst
Deine Tage sind vorüber, du verbrauchter Gutmensch-Hurensohn
Ich liebe Auftragskiller. Egal was du mit ihnen machst, du hast kein schlechtes Gewissen
Zieh ihn aus
Was?
So ein schöner Mantel, und du blutest ihn voll
In Ordnung, er gehört Ihnen
Wer war es - ihr Verlierer -, der Goldie getötet hat?
Wer das tat... wusste was er tut.
Also sag mir, wer hat euch geschickt?
Ich höre keine Namen
Ich muss wohl auf etwas unterhalb deines Bauches zielen
Wenn du mich weiter warten lässt, werde ich richtig unangenehm
Es ist Telly. Telly Stern... gab mir den Auftrag
Er ist der Boss im Triple Ace Klub
Vielen Dank
Jetzt passiert etwas verrücktes
Für eine Sekunde rieche ich den Engelsduft, welcher zu meiner Goldie gehörte
Ich brauch meine Medikamente
Arschloch
Du wirst dafür bezahlen, was du mir angetan hast
Redest du gerne, Louie? Wie viele wurden für den Hinterhalt bezahlt?
Wie viele für den Mord?
Es war Connely. Er hat mich angeheuert
Der wird nie reden
Ich weiss nicht ob du, aber ich habe viel Spass
Conelly redet. Sie reden alle
Was sind deine Sünden, mein Sohn?
Nun, Pater. Ich will dich nicht die ganze Nacht aufhalten, also erzähl ich nur vom letzten Stoss
Das sind meine Hände, sie sind voller Blut
Sie sprechen... bildlich
Ich muss etwas herausfinden, ich gehe raus und
suche Jemanden der mehr weiss als ich und ich frage ihn
Manchmal, frage ich ziemlich hart
Auf diese Art, etwa, habe ich heute abend drei Männer getötet
Sie zuerst gefoltert
Man könnte sagen ich habe mich die Nahrungskette hochgearbeitet
Zuerst kleine Fische, Kleinkriminelle
Aber es war Conelly. Der Geldmensch, der dich gefickt hat, Pater
Grosser Gott, Marv. Das ist ein Haus Gottes
Gib mir einen Namen
Roark
Du strapazierst dein Glück, mir solchen Müll zu servieren
Es kann nicht so gross sein
Da ist eine Fram draussen bei North Cross und Lennox
Es ist alles dort
Find es selbst raus. Wenn du dabei bist, frag dich...
Ob die Leiche einer Schlampe es wert ist dafür zu sterben
Wert zu sterben. Wert zu töten. Wert zur Hölle zu gehen.
Amen
Laut den Schlüsseln fuhr der Pater einen Mercedes
Oder wenigsgtens was sie heutzutage als einen Mercedes verkaufen
Moderne Autos. Sehen alle aus wie elektrische Rasierer
Goldie
Das kann nicht Goldie sein
Die Verwirrung ist ganz allein mein Fehler
Vor lauter Spass habe nich meine Medizin vergessen
Das war nicht Goldie. Goldie ist tot
Und das ist der Grund weshalb ich das alles tue
Wenn du etwas hast, solltest du deine Medizin nehmen
Dieses kalte Etwas, es schleicht sich rein und es wird nicht nachgeben
Das ist ein schlimmer Ort, diese Farm. Menschen starben hier...
auf die falsche Art
Ich will keinen Kampf, Hündchen
Ich hab nichts zu maulen
Ganz ruhig
Nie hätte ich meine Pistole für dich gebraucht
Wem du gehörst, das interessiert mich
Weil es an deiner Schnauze Blut hat, und ich weiss was für welches
Also schnüffle ich umher um zu sehen was vergraben liegt
Da haben wirs
Unmöglich. Niemand schleicht sich mir an
Ich werde blind. Kein Geräusch. Niemand ist so still
Niemand ausser Jener der sich in dieses Hotelzimmer schlich
Du warst es, du Arsch. Du hast sie getötet. Du hast Goldie getötet. Es war...
Ich habe versagt, Goldie. Ich fand den Mörder, aber er war besser als ich
Zu still. Zu schnell. Als Mörder geboren
Warum hat er mich nicht ganz erledigt?
Er behält die Köpfe
Er isst den Rest
Lucille?
Nicht nur sein Wolf
Der bekommt nur die Reste
Knochen. Er ist es
Er isst... Menschen
Er kocht sie wie ein Steak
Du brauchst Wärme
Als ob sie Steaks wären
Jetzt hat er uns beide
Es ist ok. Tief durchatmen
Schau dir die Köpfe an
Die Köpfe an der Wand. Die Köpfe...
Hurensohn. Er hatte dieses Lächeln...
ich musste ihm zusehen... wie mir das Fleisch von den Fingern saugte
Ich musste zusehen. Ich musste zusehen!
Mein Gott, Ich muss eins rauchen
Damen. Manchmal müssen sie es rauslassen
und ein paar Eimer später ist alles wieder beim Alten
Du hast uns viel Ärger eingebracht, Marv
Wer dahinter steckt, hat Verbindungen im Departement
Anhaltspunkte?
Einer sagte mir es sei sicher Roarks' Arbeit
Wer es war wusste von meinem Besuch bei der Prostituierten
Welche Prostituierte?
Die von der du besessen bist. Die tote. Goldie
Ich wusste nicht, dass Sie eine Prostituierte war
Es macht keinen Unterschied
Aber ich wusste es nicht
Sie war absolute Sahne
Sie hat dich wohl ziemlich verwöhnt
Ruhig. Da kommt ein Auto
Kevin
Ich habe ein Gesicht... und einen Namen
Man sieht sich, Kevin
Gehn wir!
Sie haben das Haus durchsucht. Sie kommen in diese Richtung
Arscher, denen zeig ichs
Du wirst keinen von uns töten, Marv
Nein, nicht schiessen. Ich bin seine Bewährungshelferin
Er ist ohnmächtig und unbewaffnet. Kein Grund ihn zu töten
Führer. Das Ziel. Keine Spur von ihm
Da ist eine Spur
Du trägst einen schönen Mantel
Der Bulle den ich getötet habe und was er mir erzählt hat...
Ich war ziemlich gereizt, nachdem was er Lucille angetan hat
Deshalb habe ich mir Zeit gelassen
Als ich ihm seine Teile zeigte, sagte er mir... einen Namen
Patrick Henry Roark. Ein Kuttenträger
Hätte Präsident werden können, entschied sich aber Gott zu dienen
Nebenbei wurde er mächtigster Mann im Staat
Er stürzte Bürgermeister und Statthalter wie nichts
Er machte sogar seinen verfaulten Bruder zum Senator
Und er wird sterben im Namen einer toten Hure
Ich mag den Gedanken. Je länger je besser.
Dann tritt es mich in die Eier
Was wenn ich falsch liege?
Ich habe ein Leiden
Manchmal werde ich verwirrt
Und ohne Lucille, keine Medikamente
Was, wenn ich mir das alles einbilde
Was, wenn ich zu dem werde was sie mir immer gesagt haben
Ein Irrer
Ein Psycho-Killer
Kann keinen umbringen ohne zu wissen man muss
Ich muss sicher sein
Als ich mich in die Altstadt begebe, ist die Ware ausgestellt
Etwa eine Stunde lang frage ich nach Goldie
Ich kriege keine Antworten, aber ich sollte
Lucille sagte Goldie sei eine Hure
Wenn das stimmt, hat sie Wurzeln hier. Freunde, vielleicht Familie
Du kannst nicht Goldie sein. Goldie ist tot
Goldie. Ja, klar, richtig
Seit Tagen ohne Essen und Medikamente
Kein wunder seh ich Dinge
Arschloch
Er ist übergeschnappt
Schlag ihn nochmals, Wendy... Härter
Warte. Warum hat Sie dich Wendy genannt?
Weil das mein Name ist, du Affe
Goldie war meine Schwester
Meine Zwillingsschwester
Sie war wohl die nette
Goldie und die anderen sechs. Wo sind sie, was hast du getan?
Du verrücktes Weib, Schau dir diesen Trottel an
Würdet ihr mich nahe genug heran lassen für einen Mord?
Keine. Ausser Goldie...
Und nur weil Sie dachte ich könnt Sie beschützen
Und ich wette den Bullen waren auch die anderen egal
Aber sobald sie es mir anhängten, tauchten sie auf, Waffen am Anschlag
Aber sie haben mich nicht gekriegt
Und kämpfe ich für die Wahrheit
Also Puppe... erschiess mich. Oder geh mir aus dem Weg
Quatsch
OK, dann erledige ich das wohl besser
Was zum Teufel?
Das sind meine Knoten. Meine Spezialität
Du bliebst sitzen, obwohl du mir jederzeit die Waffe hättest abnehmen können
Klar. Ich dachte ich kann dich vielleicht zur Vernunft bringen
Und ich hätte dir eine kleben müssen
Und ich tue Frauen nichts zuleide
Wir brauchen ein paar Handschellen
Welcher Stil? Ich habe eine Sammlung
Einfach jene, die du bei dir hast, Gail
Es war einer von der Farm namens Kevin, der Goldie umgebracht hat
Aber Kardinal Roark ist dahinter und ich weiss nicht weshalb
Ich weiss es tönt verrückt
Tut es nicht
Goldie schaffte beim Klerus an
Einfach so fällt ein riesiges Puzzletail in meinen Schoss
Ich bin zu dumm, um bereits das ganze Bild zu sehen, aber...
Sie zündet zwei Zigaretten and und gibt mir eine und ich koste Ihren Lippenstift
und mein Herz schlägt so laut, dass ich sonst nichts mehr höre
Ich möchte Sie berühren, Goldies' Schweiss noch einmal schmecken
aber Sie ist nicht Goldie
Ja, das sollte reichen
Ich brauche noch ein Duzend Halbmeter von
diesem Gummischlauch
Und eine Spule Panzerdraht
Ein Paar Handschuhe... um den Draht zu bearbeiten
Sie peppen die Sicherheit Ihres Hauses auf, richtig?
Darauf kannst du wetten
Sie war meine Schwester
Ich bin da drin bis zum Schluss
Aber warum riskierst du alles für Jemanden den du kaum kennst?
Sie war nett zu mir. Gab mir etwas von dem ich nicht wusste dass es exisriert
Ich konnte nicht mal... eine Frau kaufen. So wie ich aussehe...
Ich denke nicht mehr an Sie und verkrieche mich in mir selbst
Es ist bald Zeit zum töten und ich sollte scharf sein
Ich prüfe die Liste
Gummischlauch
Benzin
Säge
Handschuhe
Handschellen
Panzerdraht
Beil
'Gladys'
Und meine Flossen
Wir sind nah genug. Fahr rechts ran
Ja, Marv
Lass den Motor laufen
Bin ich in zwanzig Minuten nicht zurück, hau ab. Kein Blick zurück
Töte ihn für mich, Marv
Mach ihn fertig
Ich werd dich nicht enttäuschen
Auf dem weg in die Küche für einen Mitternachts-Snack
Und ich kann mir denken, was für einen
Komm schon, du Hurensoh
Verdammt, ist der geschickt
Ist das alles, Ekel?
So ist richtig. Wird persönlich, geh nah ran. Ich kann einstecken
Ich hab' dich du kleiner Bastard. Versuch mal jetzt zu hüpfen
Ich versuche mein Herz zu beruhigen und das Feuer aus meinen Lungen zu atmen.
Meine Muskeln kündigen Schmerz an
Lass mich es tun, Marv
Sie war meine Schwester, lass mich ihn erledigen
Du solltest nicht hier runter kommen, Wendy
Aber ich will...
Es tut mir leid, aber ich habe noch gar nicht erst begonnen
und ich will nicht, dass du den Rest siehst
es wird dir Alpträume geben
Mann, ich bin fix und fertig
Nicht der Kampf hat mich fertig gemacht
Sondern all das Sägen und Festbinden
Es ist nicht so einfach wie es aussieht
Es hätte eine echte Sauerei gegeben ohne die Schläuche zum Abbinden...
Ich geb zu... da war ein Spritzer oder zwei
Dein Geruch lässt deinen Freund herkommen
Aber was weiss ich. Schau wer hier ist
Hier kommt er
Guter Hund
Er schreit nicht. Nicht einmal wenn der Köter von ihm speist
uns Kevins' Gedärme überall verstreut sind
Aber irgendwie lebt er immer noch, starrt mich immer noch an
Nicht einmal als ich die Säge nehme und die Sache abschliesse
Er schreit nie
Ich rufe Katie an und sage Nancy soll sich anziehen um mich bei ihr zu treffen
Sie sagt "Ja" wie immer
Hey, Nancy. Hast du Bier?
Klar, Marv. Wer ist die Braut?
Es gibt kaum etwas, was Nancy nicht für mich tun würde
nicht seit ihr Studentenjunge Sie geschlagen hat und ich ihm eine Lektion erteilte
Es geht mir auf den Sack, wenn Typen Damen verschlagen
Was soll ich mit Ihr machen?
Am besten fährst du Sie zu den Sacred Oaks
Und du? Verlässt du die Stadt?
Keineswegs. Ich bin gerne hier
Ich schliesse ein Taxi kurz und fahre nicht zu schnell um kein Aufsehen zu erregen
Mein Kopf wird klar, und es beginnt Sinn zu machen
Ich schulde dir, Goldie. Und ich werde es gut machen
Heisst gegen Roark zu gehen sterben, gewinnen oder verlieren?
Ich sterbe lachend wenn ich diese eine Sache recht mache
Still wie ein Grab. Kein Zeichen des Ziels
Ok, bleibt auf der Hut
Kevin?
Zumindest was von Ihm übrig ist
Der Hund hat den Rest gefressen
Mein Gott
Du Monster
Du... Dämon
Schrei nicht sonst bist du tot
Er hatte die Stimme... eines Engels
Aber er redete nur mit mir
Und jetzt ist er tot wegen einer dummen Hure
Keine gute Idee so über Goldie zu reden... während ich hier bin
Als er zu mir kam
war er ein gequälter Junge
Gequält von Schuld
Ich versuchte ihn zu beraten
Aber das Essen. Es füllte ihn mit weissem Licht
Tränenvoll schwor er mir die Berührung Gottes des Allmächtigen zu spüren
Was zum Teufel weiss du schon?
Ich weiss, dass es ziemlich bizarr ist Menschen zu essen
Er hat nicht nur die Körper gegessen. Er ass ihre Seelen.
Und ich habe mich beteiligt
Sie waren alle Huren
Niemanden kümmerten sie
Niemand würde sie vermissen
Und dann hat... deine Goldie beinahe alles ruiniert
Sie blieb an öffentlichen Orten. Und dann mit dir...
Du kamst so günstig. Du hattest diese Nacht einen Kiefer gebrochen
Wer würde einem Strolch wie dir glauben?
Kevin hat Sie getötet
Ich habe die Polizei gerufen. Aber du wolltest dich nicht fangen lassen
Du wolltest nicht aufhören. Jetzt ist er tot und du bist hier
Eliminiere mich
Wird dir das Befriedigung geben, mein Sohn?
Einen hilflosen alten Langweiler zu töten
Das Töten, nein. Keine Befriedigung
Alles vorher... wird ein Spass
Kevin. Wir gehen nach Hause
Du kannst jetzt schreien wenn du willst
Es ist wunderbar, Goldie. Wie versprochen, nur besser
Und wenn seine Augen erlischen, wird die Hölle sein wie der Himmel, nachdem was ich ihm angetan habe
Keine Bewegung! Mein Gott
Trottel. Sie hätten mir in den Kopf schiessen sollen, oft genug um sicher zu sein
So idiotisch. Alle wissen was kommt
Aber sie machen sich die Mühe, was für eine Zeitverschwendung
Monate vergehen während ich durch Röhren atme und esse
Nacht für Nacht warte ich auf jemanden der mich fertig macht
Nach einer gewissen Zeit merke ich dass es nicht so einfach sein wird
Ich kann seit zehn Minuten wieder gehen, wenn die Bullen das wieder ändern
Sie stellen mir keine Fragen
Sie verprügeln mich und halten mir ein Geständnis ins Gesicht
and ich spucke Blut darauf und lache darüber mit wie viele neue Kopien sie aufwarten
dann kommt dieser Staatsanwalt der das Aufnahmegerät abstellt und sagt
wenn ich ihr Geständnis nicht unterschreibe, töten sie meine Mutter
Ich breche seinen Arm dreifach und unterschreibe
Von jetzt an ist es der von allen erhoffte Zirkus
Sie nageln mich fest. Nicht nur die Leute die ich getötet habe
sondern sogar Lucille und die Mädchen die Roark und Kevin assen
und sogar Goldie
Die Richterin ist Feuer und Schwefel bei der Urteilsverkündung
Mitternacht und mein Tod ist nur Stunden entfernt, als ich die Überraschung in 18 Monaten kriege
Mein einziger Besucher
Ich bin für alles bereit nur nicht diesen Duft
Ich habe es recht gemacht, nicht wahr, Goldie
Tut mir leid, Wendy. Ich bin verwirrt
dich so zu sehen
Du kannst mir Goldie sagen
Sie riecht wie Engel riechen sollten
Die perfekte Frau. Die Göttin
Goldie. Sie sagt Ihr Name sei Goldie
Ich kriege ein anständiges Steak als Henkersmahlzeit
Sogar ein Bier ist dabei. Das erste seit damals bei Nancy
Dann rasieren sie meinen Kopf und befestigen mich mit einer Gummi-Windel.
Und machen sich an die Arbeit
Es wird auch langsam Zeit, meiner Meinung nach
Obwohl ich durch das Tal der Schatten der Toten schreite...
Macht vorwärts, ich habe nicht die ganze Nacht Zeit
Ihr habt Ihn gehört. Los gehts
Ist das alles, Weicheier?
Er ist tot
Vergiss es. Du kannst noch so lange klopfen, ich lass dich nicht rein
Ich kann nicht glauben dass du mir das antust, Shellie
Alles was wir geteilt haben. Es muss dir etwas bedeuten
Es hat was bedeutet. Verlorene Einnahmen weil niemand flirten will
mit einer Kellnerin mit violettem Gesicht und geschwollenen Prellungen
Ich weiss du bist wütend. Und ich vergebe ohne dass du es verlangst...
Es gibt einen Unterschied zwischen die Schnauze voll haben von einem Typ der OK ist
und... herausfinden dass man von einem Verlierer-Trottel eingelullt wurde
der eine Gattin betrügt von der er nicht mal erzählt, jedesmal wenn
er trinkt, was viel zu oft vorkommt
speziell... die Art von Verlierer-Trottel der Mädchen schlagen muss um sich wie ein Mann zu fühlen
Das tut weh, Shellie. Sich unnahbar geben ist das Eine
aber versuch nicht mir die Eier abzuschneiden
Mich... kriegst du nicht. Mach dir selbst einen Gefallen, Jackie Boy, und hol Hilfe
einen... Seelenklempner. Hol Hilfe und... hau ab
Mach einfach die Tür auf
Mach schon die Tür auf, Shellie. Ich kümmere mich darum
Mach einfach die Tür auf. Du wirst sehen wie falsch du mich eingeschätzt hast
Mach Ihm den gefallen, Shellie. Ich bin bereit für ihn
Nein, wenn er wüsste dass ich mit dir bin, du weisst nicht wie schlimm das werden kann
Dieser Clown ist stockbesoffen
Und er hat vier Freunde dabei, alle so betrunken wie er selbst
Ich könnte schwören ich hätte eben jemanden gehört der bei dir ist
Jemanden?! Jackie Boy, hier findet ein afrkianisches Liebesfest statt
Ich nahm mir alle fünf Vorspeisen
und die Hälfte des Basin City Blues-Teams leistet mir Gesellschaft
Willst du dich mit denen anlegen?
Du neckst mich, Baby. Einige meiner besten Freunde...
Du treibst es wirklich auf die Spitze
Und die ganze Zeit die du mich so behandelst
war ich zu höflich zu sagen dass ich jederzeit
diese verdammte Türe zertrümmern könnte
OK, Baby. Du weisst was ich tun kann
- In Ordnung, Jack
- 1...
- In Ordnung
- 2...
In Ordnung
Truppen, fühlt euch wie zuhause
Du hast das ganze Pack mitgebracht?
Keiner dieser Dummköpfe hat ein Leben, sie müssen mit dir rumhängen
Du wirst das lieben, Baby. Du rufst ein paar Freundinnen
die in der Kneipe arbeiten. Wir alle zusammen werden
auf eine Kneipentour gehen. Es wird grossartig sein.
Ich rufe niemanden an
Das ist ein Männerhemd, und zwar keines von meinen
Du stinkst überall nach Liebe
Du warst mit einem anderen Mann. Und zwar heut Nacht
Wer ist es?
Er ist Superman. Aus dem Fenster geflogen als er dich hörte
so hat er sich gefürchtet
Du denkst ich habe keine Gefühle
Wenn du mich schlagen willst, bring es hinter dich, du krankes Arsch
Da haben wirs, nichts als Lügen, vor den Augen meiner Freunde
Ich habe noch nie eine Frau geschlagen
Du verdammtes Arsch. Du verdammter Feigling
Baby, wir sind hier um ne gute Zeit zu haben
Geh mal Pissen
Du hättest früher kommen sollen, Jackie Boy
Dann hättest du meinen neuen Freund kennen gelernt.
Hättest gesehen wie ein richtiger Mann aussieht
Da haben wirs. Zielt auf meine Eier
Aber ich vergebe dir. Ich bin grosszügig
Er ist grosszügig. Mit seinem Temperament, du hättest ihn nicht so ärgern sollen
Es ist nicht nötig. Mach dir keine Sorgen
Schnauze und Hände weg oder ich schneide dir deinen kleinen Schwanz ab
Ich hab verstanden...
Hey, Baby. Ich hör dich nicht telefonieren
Antworte mir
Diesen Kummer brauche ich nicht...
Hi, Ich bin Shellies' neuer Freund und ich bin nicht ganz dicht
Wenn du je wieder auch nur mit Ihr sprichst, nur Ihren Namen denkst, werde ich dich so zurichten, dass du für jede Frau nutzlos bist
Du machst einen grossen Fehler, Mann.
Wirklich? Du hast bereits selbst einen grossen Fehler begangen
Du hast nicht gespült
Truppen. Wir gehen. Keine Fragen. Jetzt!
Dwight, was zum Teufel hast du mit ihm gemacht
Ich gab ihm seinen eigenen Geschmack
Der wird dich nicht wieder belästigen. Wie geht es deinem Kiefer?
War schon schlimmer
Dwight? Es ist bereits etwas her
bevor du mit deinem neuen Gesicht wieder aufgetaucht bist
und... nur weil ich Mitleid hatte. Es war nur einmal
Ich habe dumme Sachen gemacht
Da ich eine dieser dummen Sachen bin, kann ich es dir nicht wirklich übel nehmen, Shellie
Aber dieser Typ. Er ist eine Gefahr. Wenn ich ihn nicht aufhalte, tötet er Jemanden
Ich ruf dich an
Nein, geh nicht!
Shellie ruft etwas das ich nicht ganz verstehe wegen dem Lärm des Helikopters
Es tönt wie "Stop". Aber ich bin mir nicht sicher
Ich sollte das Risiko nicht eingehen. Aber ich kann es nicht einfach vergessen und Jackie Boy und seinen Kumpel ihren Spass lassen
Sie sind ein Rudel Raubtiere, und sie halten nach Blut Ausschau
Frauenblut
Verdammt, Dwight, verdammt. Du Dummkpf
Ich kürze ab um Jackie Boy abzufangen, der den Hügel hinauf brettert
Ich rase
Gut um auf sich aufmerksam zu machen
und ein geläuterter Mörder wie ich, der mit einem Bein in der Gaskammer seht...
ist Aufmerksamkeit das letzte was man will
Ich habe zu wenig Bargeld um den Bullen zu bestechen
und selbst wenn, besteht immer die kleine Gefahr dass es ein ehrlicher ist
Versuche ich mich herauszureden?
Oder schalte ich ihn aus und riskiere alles?
Da erspart mir Jackie Boy einen riesen Haufen Ärger
Achtung Jack!
Bullen. Direkt an unserem Arsch
Nicht für lange
Nicht wo wir hingehen
Mein Magen entspannt sich
Jackie Boy führt uns direkt nach Old Town
Der Bulle schaltet die Sirene aus
Er weiss er ist nicht das Gesetz. Nicht in der Altstadt
Die Damen sind das Gesetz hier
Schön und gnadenlos
Wenn du Geld hast und die Regeln akzeptierst, erfüllen sie dir alle Träume
Übertrittst du sie, bist du eine Leiche
Steig ein, Süsse. Wir nehmen dich mit
Ah, Liebling. Ich bin in der Tagesschicht, und der Tag war lang. Ausserdem nehm ich keine Gruppen
Steig in den Wagen. Nur zum reden. Es wird nett sein
Gespräche mach ich auch nicht
Püppchen, ich hatte einen echt schlechten Tag
Man hat mich fertig gemacht bei jeder Bewegung
Aber jener Tag an dem mich eine Hure abweist
Wenn ich gutes hart verdientes Geld habe
Nun? Jeder hat seine Grenzen
Versuchs im Alamo an der Dillan Street. Es ist das Alamo, nicht das Amigo
Das Amigo ist ein Schwulenclub
Macht es dir Spass? Mich zu erniedrigen ohne einen guten Grund?
Das reicht, Dwight
Wir sind an diesen Dumm-Schwänzen dran seit sie mit dem Cop aufgetaucht sind
Alles unter Kontrolle. Geniess die Vorstellung
Es bringt nichts mit ihr zu streiten
Die Damen beschützen sich selbst
Wie gehts der Bardame? Du wiesst, jene die nie den Mund hält
Nicht jetzt, Gail
Etwas eng angezogen, oder?
Das ist dein Problem, Dwight
Du machst dir zu viele Sorgen
Das und dein schlechter Geschmack betreffend Frauen
Zumindest heutzutage
Verdammt, Gail. Jetzt nicht
Diese Clowns, die Strasse runter. Freunde der Bardame?
Einer denkt er sei es. Er ist ausser Kontrolle
Ich folgte ihnen um sicher zu gehen, dass sie kein Mädchen verletzen
Wir hilflosen, kleinen Mädchen
Vielerlei Tod steht weniger als zwanzig Meter vor uns kurz bevor
Und dennoch kann ich kaum die Augen von Ihr lassen
Wir Mädchen sind in Sicherheit, Lancelot
Diese Jungs im Chrysler sind einen Fehler davon entfernt
zu sehen zu was Miho fähig ist
Und sie wartet sehnlichst auf Übung
Sie folgt meinem Blick zur Fee auf dem Dach
Tödliche Kleine Miho
Ende des Tals, Cowboy
Dreh um. Erspare dir und deinen Kumpels eine Menge Kummer
Du bist ein freches kleines Ding
Du bist in keiner Lage Drohungen auszusprechen
Die Falle steht. Gesichert und bereit zuzuschnappen
Na und? Die sind Abschaum. Sie verdienen was bevorsteht
Also warum das faule Gefühl, dass etwas furchtbar falsch läuft
Meines Wissens haben die Niemanden umgerbracht
Sie haben sich bei Shellie schlecht benommen
aber sie haben niemanden umgebracht
Und das werden sie nicht
Weshalb dieses faule Gefühl
Etwas das Shellie gesagt hat
Ich kann es nicht einordnen
OK, OK, OK, ich war etwas gereizter als nötig
Ich bin etwas kantig
Über der Kante
Du brauchst keine Frau, sondern etwas Schlaf
In diesem Zustand wärst du nicht fähig dazu
Sie sagt du hast nicht was es braucht, Jack
Willst du ihn sehen
Willst du sehen was ich habe
Ich sah alle Formen, alle Grössen
Hast du den gesehen?
Steig ein
Süsser. Du hast eben die Dummheit deines Lebens begangen
Oh, Gott, nein
Das ist verrückt
Ich weiss nicht wo... ohne guten Grund
Mach schon
Er hat den Erstschlag
Er hat gar nichts
Er ist tot, zu dumm um es zu bemerken
Ich hab dich... wo ich dich will
Das wird deine Laufbahn beenden...
Das wird höllisch teuer
Pass auf, wo du hintrittst, Jackie Boy
Das ist nicht witzig
Niemand soll lachen. Ich habe Freunde von denen ihr keine Anhung habt
Alle hier werden...
Hör auf, Sie spielt nur mit dir
Du machst es nur noch schlimmer
Halt deine Fresse
Nicht abdrücken, der Lauf ist blockiert. Der Schuss geht hinten raus
Ich hab gesagt Fresse halten
Ich kann nicht sehen
Ich kann nichts hören
Um Gottes Willen, Miho, mach ihn fertig
Mach es schnell, bitte
Sie hackt ihm den Kopf nicht ganz ab
sondern macht ein Pez aus ihm
Dann gehts gleich zur Sache
Leichen ausbreiten und ihre Taschen durchsuchen
Geld auftreiben, wenn es welches hat
Ich nehme mir Jackie Boys' Hosen vor. Seine Brieftasche ist vollgepackt
Master Card, Discover, Platin American Express
Und beinahe 300 Dollar in 20er die ich nicht zu stolz bin in meine Taschen zu stecken
Dann finde ich eine Atombombe
Jackie Boy. Du Hurensohn
Wegen dem lärmenden Helikopter habe ich Sie nicht richtig verstanden
Ich dachte es wäre "Stopp"
Sie sagte "Cop"
Kriminalbeamter Leutnant Jack Rafferty
"Eiserner Jack" nennen ihn die Zeitungen
Ein verdammter Bullen-Held
Die Hölle für Jahre. Der wacklige Waffenstillstand
Die Bullen bekommen einen Teil des Ertrages und gratis Unterhaltung an ihren Partys
Die Mädchen verwalten ihr eigenes Recht
Sie verteidigen ihr eigenes Revier
Wenn ein Bulle in die Nachbarschaft gerät und er nicht kaufen will was die Mädchen anbieten
Schicken sie ihn verpackt
Aber sie senden ihn lebend
Das sind die Regeln
Das ist der Waffenstillstand
Die Bullen halten sich raus
So können die Mädchen die Zuhälter und den Mob raushalten
Old Town wird weit offen stehen
Es wird Krieg herrschen
Die Strassen werden rot sein vor Blut
Frauenblut
Die Bullen
Der Mob, es wird wieder wie früher
Auf keinen Fall
Wir haben Waffen
Wir werden die Bullen, den Mob und alle die reinkommen bekämpfen
Wir ziehen in den Krieg
Sei nicht albern, Gail. Ihr hättet keine Chance
Gebt mir einen Wagen
Eine Limusine mit anständigem Motor
Ich verstecke die Leichen
Hast du das Polizeifahrzeug vergessen das ihnen gefolgt ist
Die Bullen wussten, dass Rafferty hierhin kam
Die prüfen den Fluss und die Abwasserkanäle
Sie finden ihn und kommen uns abknallen
Ich schleppe die Leichen zu den Gruben. Da werden die Bullen nicht suchen. Nimm die Waffe aus meinem Gesicht oder ich schlag dich.
Für wen hältst du dich, Befehle zu erteilen?
-Du hast von uns bekommen was du wolltest
-Halt den Mund, Gail
Du hast von mir bekommen was du wolltest
Dann warst du weg, mit der Bardame spielen. Weg, bis du uns das eingebrockt hast
Miho bewegt sich zu meiner Rückseite
Ein Wort von Gail und Sie entzweit mich
Sie werden die Strassen beobachten
Sie werden dich kriegen
Es werden wieder die schlechten alten Tage sein
Die Zuhälter, die Schläge, die Drogen, die Vergewaltigungen
Die Strassen werden sie nicht kontrollieren, noch nicht. Gib mir eine Limusine
Wenn ich es nicht schaffe, kannst du deinen Krieg haben
Nimm die Waffe aus meinem Gesicht, sofort
Arsch!
Ich vergass wie schnell du bist
Meine Kriegerin
Sie zieht mir beinahe den Kopf ab
Schiebt meinen Mund in ihren dass es weh tut
Eine Explosion die all die trüben Jahre wegsprengt zwischen Heute und der einen feurigen Nacht als Sie mir gehörte
Eine Limusine, mit anständigem Motor, und genug grossem Kofferraum
Ich werde dich immer lieben, Baby
Immer
Und nie
Wo habt ihr diese Kiste her
Schaut euch den Kofferraum an
-Die haben nie Platz
-Gail?
Ausser du brauchst mich noch, denkst du ich kann nach Hause?
All das Blut und so brachte mich ins Schleudern
Klar, Becky, geh nach Hause. Aber sprich mit Niemandem
Nicht einmal deiner Mutter
Die passen nie in den Kofferraum
Nicht so, zumindest
Miho?
Trockne dein Haar sobald du zu Hause bist
Sonst erkältest du dich noch
He, Becky. Gail hat gesagt keine Anrufe
Ich will nur die Stimme meiner Mutter hören. Ich sage Ihr nichts
Bitte, sagt nichts zu Gail
Hey, Mami?
Benommene Damen
Was dachten sie sich, mich mit so einer Schrottkiste fahren zu lassen?
Wir haben den Kofferraum kaum schliessen können, so haben wir ihn voll gepackt
Uns blieb nichts anderes übrig als Jackie neben mir aufzusetzen
Jeder der will kann Ihn sehen
Mach schon. Nimm eine seiner Zigaretten
Das hilft
Das hat dich zum Rauchen gebracht, Kumpel
Halt die Fresse, Jackie Boy
Du bist tot
Ich bilde mir das ein, also sei still
Sagt etwas aus über deinen Zustand, nicht?
Du hörst Dinge. Deine Nerven liegen blank
Du rauchst
Du weisst es ist wahr... Niemand hört je richtig auf
Ein Raucher bleibt ein Raucher, wenn die Stricke reissen
-Und deine Stricke sind gerissen...
-Mir gehts gut, halt die Fresse
Schaust du dir das an
Diese Nutten haben dich hängen lassen
Was machst du wenn der Tank leer ist? ADAC anrufen?
Du mit deiner Schwäche für schöne Frauen
Du kommst nicht mal bist zu den Gruben
Halt die Fresse. Ich schaffe es
Aber nur wenn du auf die Strasse schaust, Zuckerkuchen
Vorsicht!
Grossartig. Wie in einem Buddy-Movie
Schnauze!
Oh, du bist verarscht
Es ist vorbei. Du bist am Ende
Diesmal kann ich mich nicht durchringen ihm zu sagen er soll still sein
Klar ist er ein Arschloch. Klar ist er tot
Klar bilde ich mir nur ein er spricht
Da hält Ihn nicht davon ab völlig Recht zu haben
Keine Chance dem Bullen abzuhauen
Nicht mit dieser Mühle
Rechts rüber!
Die einzige Frage ist ob ich ihn töte oder nicht
Schwerer Entscheid
Soweit ich weiss ist er ein ehrlicher Cop, Durchschnittstyp
hart arbeitend mit einer Hypothek, einer Frau, einem Haufen Kinder
Meine Hand bewegt sich von selbst, lässt mir eine Pistole in den Schoss gleiten, spannt den Hammer
Ich will das nicht tun
Du hältst besser an. Du machst ihn wütend
Wie du meinst
Dein Freund. Etwas viel Party heute abend?
Ich bin der Fahrer
Nun, Sie fahren mit defektem Rücklicht
Ich lass es bei einer Warnung bleiben
Was kommt als nächstes?
Der Tank ist leer einen halben Kilometer vor den Gruben
Ich schiebe den T-Bird den Rest des Weges
In ein paar Minutes wird alles vorbei sein
Jackie Boy wird die Teer-Grube runter gehen
Ich nehm einen Zug nach Sacred Oaks
Gehe nach Hause und...
Keine weiteren Fragen, Dallas. Tue was ich sage. Räum die Strassen
Wir machen zu. Wir verkaufen keinen Schwanz in Old Town
Nicht heut Nacht
Kämpfe nicht. Du tust dir nur selbst weh
Dein Kampf ist verloren
Wir wissen alles
Bald wird die Leiche von Kriminalbeamte Rafferty in unserem Besitz sein
Und die Waffenruhe zwischen euch Prostituierten und der Polizei zerschmettert
Es wird Verhauftungen geben. Es wird Tote geben
Mein Arbeitgeber wird was übrig bleibt an sich reissen
Ihr werdet alles Sklaven sein. Nichts kann das aufhalten
Aber es liegt in deiner Macht viele Leben zu retten
durch die Vereinfachung des Übergangs
durch Verhandlung der Kapitulations-Bedingungen
von Old Town
Hurensohn. Ich wusste du...
Ich habe schon mal unter euch gelitten
Der Abschaum von Sin City. Ich diene einem neuen Meister
Und bald wird auch eure erbärmliche Sorte ihm dienen
Nun zieh dich an und vergiess ein paar Tränen für Dwight McCarthy wenn es sein muss
denn inzwischen ist er sicher tot
Du kennst ihn nicht
Mein Mann findet einen Weg
Er findet immer einen Weg
Ich finde die Amerikaner jammern immer wie schlecht sies haben
Das ist ein ausgezeichnetes, prächtiges Land. Vorbild der fortschrittlichen Welt
Tiefe Steuern, Land der Möglichkeiten
Wo sonst würden wir für eine Kugel ein solches Vermögen bekommen
Jedenfalls besser als Flughäfen und Kirchen umsonst zu sprengen
Etwas gefunden, Murphy?
Sieht aus wie das Abzeichen unseres toten Cops
Total verbogen
Verbogen und festgesteckt
Oh, shit... Es ist die Kugel
Du Hurensohn
Arschloch!
Die vier waren keine Bullen
Das waren Söldner
Und wenn sie angeheuert wurden von wem ich vermute, dann haben die schlechten Zeiten gar noch nicht begonnen
Und alles schien so gut zu laufen
Wir müssen nicht jedes einzelne Teil des Mannes abgeben, Brian
Guter Punkt, Ronnie
Gib mir ein Messer
Ich sollte ein Nickerchen machen bei all dem Warten
Ich bin beim Knochen, in Ordnung?
Schon fertig
Hast du je schon etwas so schönes gesehen?
Wir sind gleich zurück. Und wenn Jamand vorbei kommt, braucht eure Fantasie, OK?
Stille jetzt
Keine Luft zum Atmen
Nur der ekelhaft ölige Teer-Geschmack der die Nasenlöcher raufkriecht
Lass ihn rein. Lass ihn deine Lungen füllen
Sie zählten auf dich, und du hast versagt
Dünne Finger an meinem Handgelenk
Miho, du bist ein Engel. Du bist eine Heilige
Du bist Mutter Theresa. du bist Elvis
Du bist ein Gott
Und wärst du zehn Minuten früher hier gewesen, hätten wir immer noch Jackie Boys' Kopf
Dwight, sie haben Gail
Kinderspiel. Ihr habt einen Spion in Old Town
Ein Hengst der euch an den Mob verkaufte
Wir müssen herausfinden wer es war und Gail retten
Aber erst müssen wir Jackie Boys' Kopf kriegen, bevor er irgendwo ist und die Situation eskaliert
Miho. Ich hoffe du hast einen genug am Leben gelassen, dass er reden kann
Ich mache klar, dass es mir ernst ist
Wir reden
Bleib gewieft, bleib kühl
Du musst deinen Freunden beweisen, dass du etwas wert bist
Manchmal heisst das sterben
Manchmal heisst das viele Leute töten
Da sind sie. Was tun wir?
Wir stoppen sie, Dallas
Jackie Boys' Kopf so nah, beinahe hätte ich ihn in die Hände gekriegt
Holt den Kopf
Ich hab ihn
Lutsch daran, du blöde Nutte
Ich weiss nicht, ob Miho lebt oder tot ist
aber ich stehe auf meinen Beinen und alles in mir will töten
Du willst den Kopf, Liebling. Komm und hol ihn dir
Guter Junge
Ich hätte dir eine Kugel durch den Kopf jagen können
wenn mein Revolver nicht nass und nutzlos wäre
Du bist mir überlegen, Liebling
Ich bin hilflos wie ein Baby
Ich gestehe wohl besser, Liebling
Das war eine alte Lüge von wegen meinem nassen Revolver
Weiss du, ich mag es nicht zu schiessen
Ich jag es lieber hoch
Ich sollte dir das Dach abjagen
Ich hab alle Teile von Menschen vegfliegen sehen
Kleine Peng-Pengs' erreichen nie dieses Format
Da bin ich mal all den herrlichen Granaten, einer wuderbaren Fernsteuerung
Aber ich erledige dich mit meinem Messer
Du hast meine Kumpel getötet
Jemand hätte es dir sagen sollen
Gib einem Iren nie einen guten Grund für Rache
Tötliche kleine Miho
Du spürst nichts, ausser Sie will es
Sie verdreht die Klinge
Er fühlt es
Ich sage Miho was wir machen werden und wie
Ich nehme Dallas' Autotelefon und tätige den wichtigsten Anruf meines Lebens
Erst retten wir Gail
Dann kommt das Morden
Das grosse Morden
Stehst du nur so rum und siehst dir das an?
Verarschst du mich
Ich könnte Manuten die ganze Nacht zuschauen. Immerhin, ist er ein Künstler
Nur einem Künstler sollte es erlaubt sein ein solch wunderbares Objekt zu berühren
Deine Haut ist perfekt
Deine Nerven... reaktiv
Bewundernswert
Gib ihnen was sie wollen, Gail
Becky?
Es ist vorbei, Gail. Bringt nichts zu kämpfen
Dwight ist tot. Sie haben die Überreste des Cops
Der Mob wird es den Cops übergeben, die werden uns niedermähen. Wir brauchen einen Deal
Du kleine Schlampe. Du hast uns verkauft
Ich hatte keine Wahl
Die hätten meiner Mama etwas zu leide getan
Es ist egoistisch, so auszuharren. Wegen dir werden viele Mädchen sterben ohne guten Grund
Es ging nicht um deine Mutter. Wir hätten Sie beschützen können, das weisst du
Es was Geld, du dumme kleine Schlampe
Klar gibt es Geld. Klar hätte ich meine Mutter nach Old Town zügeln können, damit Sie weiss dass ich eine Hure bin
-Bricht dir das Herz
-Wahrlich
Sie haben mir angeboten was du nie konntest. Einen Ausweg
Ich musste meinen eigenen Hals retten
Dein Hals. Dein kostbarer, dürren, kleiner Hals
Du spinnst. Du hättest mir die Kehle rausreissen können, du verrückte Hure
Schutz, hol meine Klingen
Stuka, töte diese
Nein, man hat mir versprochen...
Dumme kleine Schlampe. Du verdienst schlimmeres
Ich wusste es gab einen Grund dass ich heute aufgestanden bin
Hey... hey
Niemand, ich sehe Niemanden
Kann sich das jemand anschauen? Mitten durch mich hindurch. Jungs, schaut
Es ist etwas daran festgemacht
Eine Art Notiz
Gib sie mir
DEN BULLEN-KOPF FÜR DIE FRAU. IM HINTERHOF
In den Hinterhof, alle, mit den Frauen
Vielleicht, sollte jemand einen Arzt rufen oder so
McCarthy, du Narr
Hey. Jungs?
Duetzende von ihnen
Bewaffnet bis auf die Zähne
Zu wenig Leute, zu wenig Waffen
Aber die Gasse ist schief, dunkel und sehr eng
Sie können mich nicht umzingeln
Manchmal schafft man es trotz aller Widrigkeiten durch die Wahl wo zu kämpfen
Du kannst Old Town haben. Es ist mir egal. Gib mir einfach die Frau
Still
Dwight. Lass es sein
Hey, Sekunde. Etwas stimmt nicht
Fresse. Oder du bist tot
Natürlich, Herr McCarthy. Ein fairer Handel. Sie gehört Ihnen
Wenn Sie mir jetzt erklären könnten, warum wir euch beide nicht mit Blei vollpumpen
Dwight, was hast du getan
Genau was ich tun musste... die ganze Zeit
Eswas stimmt nicht. Da war kein Klebband über seinem Mund
Wenn der Kampf viel bedeutet...
Du Freier, McCarthy, aber  es hilft dir auch nichts
...gibt nichts besseres als wenn deine Freunde mit Unmengen Waffen auftauchen
Nein, McCarthy, du Scheisser!
Die Girls wissen wies geht
Kein Ausweg
Keine Kapitulation
Kein Erbarmen
Wir müssen jeden Rattenschwanz töten
Jeden einzelnen
Nicht aus Rache. Nicht weil sie es verdienen. Nicht weil die Welt besser wird
Wir brauchen einen Stapel blutiger Leichen, damit Mafiaboss Wallenquist weiss, womit er in Old Town rechnen muss
Die Walküre an meiner Seite schreit und lacht voll hasserfüllter blutdurstiger Mordlust
Genau wie ich
Das Feuer, Baby. Es verbrennt uns beide
Es gibt keinen Platz in der Welt für unsere Art von Feuer
Meine Kriegerin. Meine Walküre
Du wirst immer mir gehören. Immer. Und niemals
Guten Abend, Herr Polizist
Ich muss... mich nicht vorstellen, oder?
Lesen Sie die Zeitungen
Das ist ein Wahljahr, Sie haben mein Bild oft gesehen
Du weisst wer ich bin und was ich tun kann
Ich misshandle dich, Hartigan
Kühl und heftig, ich misshandle dich
Du hast meinem Sohn ein Ohr weggeschossen
Seinen Arm, sogar seine Eier und sein Schwanz
Er ist in einem Koma, vielleicht kommt er nie zurück
Mein Junge. Hätte Präsident werden können, aber du hast ihn in einen hirngestörten schwanzlosen Freak verwandelt
Hast du dich dabei mächtig gefühlt?
Macht hat nichts mit einem Abzeichen oder einer Pistole zu tun
Sondern mit Lügen
Lügen und alle mitspielen lassen
Sobald du alle überzeugt hast, dass ihre Gefühle sie betrügen, hast du sie an den Eiern
Es hat, vielleicht 500 Leute in diesem Spital
Ich könnte dich mit Kugeln vollpumpen ohne festgenommen zu werden
Alle auf die es ankommt würden für mich Lügen
Sonst würden all ihre Lügen, alles was Sin City zusammenhält einstürzen wie ein Kartenhaus
Aber ich will dich standhaft, fit und gesund
Ich schiesse sogar eigenes Geld ein für mehr Chirurgie. Um... dieses Herzproblem zu lösen
Du wirst noch lange leben, dafür sorge ich
Du wirst verurteilt werden diese kleine Göre vergewaltigt zu haben
Und meinen Shon erschossen zu haben
Und du wirst den Rest deines Lebens hinter Gittern verbringen. Blamiert. Zerstört. Alleine
Deine Frau. Erzählst du Ihr die Wahrheit, ist Sie tot
Jedem, dem du die Wahrheit erzählst ist tot
Sie lassen mich nicht aussagen
Ich haben den Cops erzählt du hast mein Leben gerettet und sie taten so als wär ich verrückt
Sie überredeten meine Eltern mich fern zu halten
Sie sagten du hättest Dinge getan die du nicht gestan hast
Ich sagte ihnen du hättest mich von diesem Roark gerettet
Aber sie untersuchen nicht einmal ob ich noch eine Jungfrau bin
Eine Jungfrau, am Leben
Wegen dir
Sie sehen alles verkehrt
Manchmal ist die Wahrheit nicht so wichtig wie sie sein sollte
Aber du wirst immer erinnern, oder?
Das wird mir viel bedeuten
Bleib fern, Nancy
Sonst töten sie dich
Besuche mich nicht, schreibe mir nicht, sag nich einmal meinen Namen
Wenn du mich nicht besuchen lässt, ich werde dir schreiben, Hartigan
Ich unterschreibe die Briefe mit "Cordelia"
Es ist der Name eines coolen Detektives aus Büchern die ich lese
Ich schreibe dir jede Woche
Für immer
Gewiss Kind
Jetzt renn nach Hause
Du bist hier nicht sicher
Tschüss, Nancy
Ich liebe dich
John Hartigan
Mister "Recht und Ordnung"
Mister "Nach-den-Regeln"
Mister "Hoch und Mächtig"
Ich zolle dir Anerkennung. So ein gerader Pfeil für so viele Jahre ohne eingeholt zu werden
Jetzt holt es dich ein, mein Freund
Und zwar richtig
Vielleicht sollte ich ihn mir ansehen. Er sieht nicht sehr gut aus
Es ist gesund und munter, Tammy. Siehst du?
Ein Bild der Hölle
Diese Tammy. Sieht gut aus, oder
Sie ist von Old Town
Ich will dir zeigen, was es im Gefängnis nicht gibt
Nicht im Gefängnis
Hörst du mich, Hartigan? Hör auf albern zu sein
Spiel mit und möglicherweise kriegst du was von Tammy
Siehst du das? Sie ist zusammengezuckt
Du machst Sie krank
Sie hat von dir und dem kleinen Mädchen gehört
Das ist der Preis den ich zu zahlen bereit bin
Du rettest nicht ein kleines Mädchen um es dann den Hunden zum Frass vor zu werfen
Nicht in meinem Buch, da nicht
Sie wollen ein Geständnis. Das kriegen sie nicht
Da ist ein Brief von Nancy als sie mich in Einzelhaft sperren
Sie nennt sich "Cordelia", wie versprochen
Sie erwähnt nichts, das Sie verraten würde
Ich denke erst Sie schreibt mir ein, zwei weitere Male bevor Sie das Interesse verliert
Aber jeden Donnerstag kriege ich einen weiteren
So ein süsses Kind
Ich versuche nicht zu zittern, wenn ich mich danach greife
Sie ist mein einziger Freund
Die Tochter, die ich nie hatte
Meine süsse Cordelia
Dünne kleine Nancy Callahan
Acht Jahre vergehen
Ein Donnerstag, ich hüpfe in meinem Käfig, aufgeregt wie ein Kind an Weihnachten
Nur um dann an den Boden meiner Zelle zu starren
Ausschau haltend nach einem Brief von Nancy, der nicht dort ist
Dann ein weiterer Donnerstag
Geht es Ihr gut?
Ist Ihr etwas passiert?
Nichts
Zwei Monate. Kein Wort von Nancy
Haben sie Sie gefunden? Sind sie zu Ihr gelangt?
Natürlich. Dummer alter Mann
Überlege es dir. Nancy ist 19. Wie lange hast du gedacht wird Sie dir weiter schreiben?
Sie war eine Heilige es so lange durchzuhalten
Sie hat dich vergessen, alter Mann
Du bist alleine. Ganz allein
Der Typ riecht scheusslich, wie verdorbenes Essen
Wie eine Leiche in einem Abfall-Container mitten im Sommer
Er riecht so übel, ich möchte kotzen
Hat mir praktisch den Kopf angeschlagen, der Arsch
Als ich zu mir komme, sehe ich es
Die gleiche Art Unschlag die Nancy benutzt
Aber es ist kein Brief darin
Etwas weiches. Etwas das lebend sein sollte
Ein Stück Fleisch und Knochen die der rechte Mittelfinger eines 19 Jahre alten Mädchen sein sollten
Wie konnten sie Sie finden
Sie war so vorsichtig. Sie hat nie verraten wo Sie lebt oder arbeitet
Ich muss raus. Ich muss Ihr helfen. Sonst ist nichts von Bedeutung
Nicht mein Leben, und auch nicht mein Stolz
Nur eine letzte Kapitulation die sie wollen
Du hast mich Roark, du schlägst mich
Ich sage ihnen was sie hören wollen, wie sie es hören wollen
Ich sage ich sei ein verdrehter, mieser Kinderschänder
Ich stimme allem zu
Ich liebe dich, Nancy
Es sind viele Kilometer bis zur Stadt, Hartigan
Fährst du mit?
Solange du vor mir bleibst
Das Gefängnis hat dich paranoid gemacht
Schnee von gestern. Gott...
Acht Jahre
Ja, acht Jahre
Falls es ein Trost ist...
ich habe mich gehasst dafür
Irgend etwas von Aileen?
Ja. Sie hat wieder geheiratet... vor vier Jahren
Sie hat zwei Kinder
Es tut mir leid, John
Muss es nicht
Ich bin froh
Aileen wollte schon immer Kinder
Sie wird eine gute Mutter sein
Wie du sagst, Bob. "Schnee von gestern"
Bob und Ich sagen uns Lebewohl
Und ich sehe nach dem einzigen menschlichen Lebewesen auf dem Planeten, welches mir etwas bedeutet
Nancy
Wie haben sie herausgefunden, dass du mir die Briefe schreibst
Wie fanden sie heraus wer du bist
Und was haben sie dir angetan, Baby?
Kein Ton
Kein Lebenszeichen
Hat sich Roark die Mühe gemacht, nur um einen alten Mann zu quälen?
Wie ein Kind eine Fliege quält, der bereits die Flügel fehlen
Was hat er Nancy angetan?
Sieht so aus als wäre Sie ständig am Lesen und Schreiben
Kein Tagebuch. Keine Telefon-Nummern oder Adressen
Einem Hinweis am nächsten kommt ein Pack Streichhölzer einer billigen Kneipe
Weit hergeholt, aber vielleicht hat Sie Freunde dort
Eine Sackgasse
Nancy hätte nichts zu tun mit so einem Rudel von betrunkenen Verlierern
Aber wenn es eine Spur gibt zu wer Nancy gekidnappt oder missbraucht hat...
dann hier
Entschuldigen Sie, Miss. Vielleicht können Sie mir helfen
Ich suche Jemanden...
In einer Nacht wie dieser suchen alle Jemanden, Fremder
so ist es nicht. Ihr Name ist Nancy
Augen auf die Bühne, Pilger
Sie wärmt sich eben auf
Dünne kleine Nancy Callahan
Sie wurde erwachsen
Sie bekam Brüste
Nancy Callahan, 19 Jahre alt
Und ich erwartete einen dünnen kleinen Bücherwurm
Vielleicht etwas zu schüchtern als es Ihr gut tut
Wie wenig Sie mir in all Ihren Briefen erzählt hat
All diese Jahre
Wie haben sie Sie gefunden?
Dann trifft es mich
Sie haben geblufft
Ich habe sie direkt zu Ihr geführt
Noch hat Sie dich nicht gesehen
Dreh dich um und geh zur Türe raus
Führe den widerlichen Typ nach draussen
Nimm ihm seine Beretta weg - irgendwie -, und töte Ihn
Ich bin nur ein geiler Ex-Sträfling der sich eine Tanznummer ansieht
In ein paar Sekunden ist Sie in Sicherheit
Nein, Nancy. Bemerke mich nicht
Erkenne mich nicht
Keine Zeit zum Erklären. Ich habe einen schlimmen Fehler gemacht
Ich brachte dich in grosse Gefahr. Wir müssen raus. Jetzt
Was immer du sagst, Hartigan. Ich zieh mir was an
Und ich dachte du hättest mich vergessen. Mich und meine dummen Briefe
Hielt mich am Laufen
Hielt mich ab mich umzubringen
Mach schnell, bitte
-Vielleicht sollte ich fahren
-Keine Chance
Niemand ausser mir hält die Kiste am Laufen
Wie es sich anhört musst du vielleicht Jemanden umlegen
Ich habe keine Waffe
Unter dem Sitz
Sie ist geladen und funktioniert
Das wird reichen
Hab sie ein paar Mal ausprobiert
Schlägt aus wie ein Maultier
Hartigan? Ich habe dir so viel zu sagen. Du bist immer in meinen Gedanken
Ich habe nächtelang wachgelegen, in Gedanken an dich
Was sagst du da
Fahr weiter, Nancy. Fahr weiter und halte es auf der Straase
Sie zählt auf dich, alter Mann
Was tust du?
Beweise, dass du immer noch etwas wert bist
Versuche es auf der Strasse zu halten, Nancy
Er ist ein anständiger Schütze
Aber in zu grosser Eile
Schmeisst Geschosse weg wie Süssigkeiten
Nimmt sich nicht seine Zeit
Sorgfältig zielen und dem Teufel in die Augen schauen
Stopp den Wagen, Nancy. Ich muss den Tod bestätigen
-Was?
-Halt den Wagen an, jetzt
Richtig. Wagen anhalten. Tod bestätigen
Sorry, Ich kam aus der Fassung
Es ist OK. Du hast das gut gemacht. Sitz still. Bin gleich zurück
Nein. Lass mich bei dir sein
Nichts kann mir passieren wenn ich bei dir bin
Bitte? Lass mich bei dir sein
Der Gestank. Ich muss beinahe würgen
Sein Blut stinkt noch schlimmer als er selber
Es ist überall verteilt
Aber das widerliche Ding... ist weg
Uns geht die Zeit aus
Sirenen. Ich hiess den Klang willkommen
Alles was wir noch tun müssen ist eine Unterkunft finden für die Nacht
Nancy beruhigen und herausfinden, was ich als nähstes mache
Der Gestank. Irgendwie folgt er uns bis zum Hotel
Nancy, ich war in deiner Wohnung. Die Fenster waren weit aufgesperrt
Die Räume sahen fast leer aus. Deshalb war ich mir sicher zu bist gekidnappt worden
Mein Fenster? Wieder ausgeraubt? Bereits das dritte Mal in diesem Jahr
Ich schwor wenn ich dich widersehe, würde ich dir zeigen wie stark ich geworden bin
Doch da war ich vorhin, verängstigt und hilflos
-Ich bin so ein Arschloch
-Du solltest dich setzen. Dann fühlst du dich besser
Ich war noch nie gut im Umgang mit Leuten
Wenn es darum geht eine traumatisierte 19-Jährige zu beruhigen
bin ich etwa so gut wie ein Gelähmter mit Schraubenschlüssel bei der Gehirnoperation
Du warst es immer, Hartigan
All diese Jahre
Das sind nur deine Nerven
Ich bin erschöpft. ich brauche Schlaf
-Schlaf mit mir
-Hör auf, Nancy
Acht Jahre. Weshalb denkst du habe ich nicht aufgehört Briefe zu schreiben
Es war nicht nur Dankbarkeit
Ich versuchte mich in Jungs zu verlieben
Ein oder zwei Mal dachte ich es sei so
Aber ich war bereits verliebt... in dich
Das reicht. Jesus Christus. Ich könnte dein Grossvater sein
-Du hast nur Angst
-Ich habe keine Angst
Nein
Es gibt falsch und falsch und dann dies
Um Himmels Willen, du bist noch ein Kind
Ich liebe dich
Ich liebe dich auch
von ganzem Herzen
Kalte Dusche. Das hilft
Nein, Nancy
Erkennst du meine Stimme, Hartigan?
Erkennst du meine Stimme, du Scheiss-Bulle?
Ich sehe anders aus, aber ich wette du erkennst meine Stimme
Klar, ich erkenne deine Stimme, Junior
Alles geht direkt zur Hölle
Ich wurde verarscht um meinen einzigen Freund zu hintergehen
Und Sie in die Hände einses mordenden Vergewaltigers zu geben den ich längst tot glaubte
Verarscht von einer verwöhnten Göre, Sohne eines Senators
Alles zur Hölle
Klump. Ich bin es
Ich habe einen toten Mann der abgeholt werden muss
Ich will, dass du für mich eine Party organisierst
Das Mädchen habe ich bereits, du blöder Affe
Es sollte perfekt sein sonst rufe ich meinen Papi
Die Werkzeuge sauber und scharf
Sei parat. Mach es perfekt
Ich kann tun was immer ich will
Wie ich es will, wann ich es will
Mein Papi. Ich würde ihn lieben wenn ich ihn nicht hasste
Er gab ein Vermögen aus für jeden Experten um mir meine Ausrüstung zwischen den Beinen wieder her zu richten
Damit der alte Furz die Hoffnung auf ein Grosskind nicht aufgeben muss
Allerdings gab es, wie du sehen kannst... Neben-Effekte
Ich beschwere mich nicht. Seit du weg bist hatte ich die Zeit meines Lebens
Jetzt hast du mich zu Cordelia geführt
Wir fragten uns alle wer diese Briefe schreibt. Sie hinterliess keine Spur
Schlaues Mädchen. So hübsch, so hübsch
Etwas zu alt für meinen Geschmack, aber dieses eine Mal werde ich verzeihen
Nancy, schrei nicht. Was immer er dir antut, schrei nicht
Sie wird schreien. Ich lasse mir die ganze Nacht Zeit. Und du wirst mit dem Gedanken sterben, dass es dein Fehler war
Sie haben alle geschrien, Hartigan
Dutzende. Vielleicht hundert
Acht Jahre. Jede hat geschrien
Und wenn da nicht so viele Leute wären, würde ich dir zeigen wie man Nancy zum Schreien bringt
Es wird ein mörderischen Vergnügen
Das wars. Kein Weg es zu ändern
Keine Hoffnung übrig
Keine Chance
Das wars
Das ist das Ende
Nein
Versuch es, alter Mann. Halte deinen Nacken steif
Beweg dich. Das Fenster. Vielleicht gibt es einen Alarm
Das Fenster. Halte deinen Nacken steif, verdammt. Bleib bei Bewusstsein
Bleib bei Bewusstsein
Kein Alarm
Das Glas. Trenn das Seil. Du schaffst es
Du schaffst es
Es ist unfreundlicherweise an mir, Unzufriedenheit aufzuzeigen an deiner voreiligen Impulsivität
bei der Wahl ein so auffäliges und unpraktisches Auto zu rauben, Mr. Shlubb
Wichtig für den besagten Auftrag, ist die folgende Nachfrage welche ich zu dir vorbringe
Worin in diesem stromlinienförmigen und kofferraumlosen Transportmittel, Ständer-anregend...
mag es auch sein, worin, werden wir unsere jüngst verstorbene Fracht aufbewahren?
Ich kann nur Verwirrung ausdrücken, welche an Alarm grenzt
Zeig mir wo Roark die Mädchen hinbringt, oder ich schneide dir den Kopf ab
Auf deutsch, widerlicher Scheisser
Die Antwort ist ländlich
Agrarisch sogar... Die Farm
Das ist alles was ich wissen muss
Jeder Cop kennt die Farm von Roarks' Familie und hält sich davon fern
Shlubb und Klump hatten ein Arsenal bei sich
Sobald es laut wird, werde ich die Kanonen wohl brauchen können
Aber zuerst, muss ich leise sein
Leise und hässlich
Nancys' Wagen. Zehn Kilometer vor der Farm
"Niemand ausser mir hält die Kiste am laufen" hat Sie gesagt
Gutes Mädchen
Der Wagen ist dem gelben Bastard abgewürgt
und Sie hat nichts gesagt. Ich wette Junior wurde ernsthaft
Ich wette er schlug dich heftig umher
Aber du bliebst stark. Du hast ein paar Minuten extra herausgeholt
Es besteht noch Hoffnung, Nancy
Schrei nicht
Ich lasse den Wagen etwa zwei Kilometer vor der Farm und gehe durch den Wald
Vor dem halbem Weg trifft es mich
Mein Herz
es kann nicht mein Herz sein. Ich war geheilt
Schlechter Husten
Blut darin. Ist jetzt egal
Viel länger brauche ich nicht mehr zu Leben
Fauler Weg einen Mann zu töten
Aber es ist still
Hasse dich später dafür
Du machst es nur schlimmer, du dumme Kuh
Denkst du nicht ich bin müde? Ist es das? Denkst du ich werde müde?
Du bist es die brechen wird. Du wirst brechen!
Du wirst heulen und betteln
Du wirst schreien
Ja, du wirst schreien, du grosse fette hässliche Kuh.
Denkst du die Peitsche ist alles was ich tun kann?
Das war erst das Vorspiel
Hartigan hatte recht. Du kriegst ihn nicht hoch ausser ich schreie
Du bist bemitleidenswert
Es ist nicht schlau sich so lustig zu machen über mich
Das holt das Schlimmste aus mir raus
Dummer alter Mann
Zu gestresst
Verdammt. Das kann nicht sein!
Antreten wie Gallahad, genau wie ich nicht wollte
Dummer alter Mann
-Gut attackiert
-Nicht darauf ankommen lassen. Durchlöchere den Dummkopf
Guter Rat
Gib es auf, Junior
Es ist vorbei. Lass Sie gehen
Du träumst, Hartigan
Ich werde deine Augen sehen während ich die Frau deiner Träume direkt vor dir filetiere
Schau dich an. Du bist am Umfallen, kannst nicht einmal die Kanone hoch heben
Klar kann ich
Eine Sekunde lang hatte ich Schiss, alter Mann
Nancy, es tut mir leid
Ich lass dir keine Chance
Erst mache ich dich weich, und dann Show-Time
Da kommt es
Es wird schmerzen
Da hst du recht
Trottel
Ich mehme ihm seine Waffen
Beide
Nach einer gewissen Zeit schlage ich nur noch feuchte Knochenteile in den Fussboden
Also höre ich auf
Bis dann, Junior
Es war ein Vergnügen
Ich habe nicht geschrien, Hartigan
Kein einziges Mal
Ich habe nicht geschrien
Ich weiss es, Baby
Du bist stark geworden
Als wir beim Wagen ankommen hat Nancy aufgehört zu zittern
Ihre Haut ist wieder warm
Sie ist wieder sich selbst
Danke, dass du an meinen Mantel gedacht hast
Und für all die kleinen Dinge
Wie mein Leben retten... zwei mal
Du gehst jezt besser
Du kommst nicht mit?
Nein. Ich warte auf Freunde
Um Beweise zu sammeln. Ich werde diese kranke Schweinerei weit ausbreiten
Ich werde meinen Namen reinwaschen. Ich bringe Senator Roark hinter Gitter, wo er hin gehört
Kann dich nicht verlieren. Nicht noch mal
Du verlierst mich nie, Nancy
Nancy Callahan. Die Liebe meines Lebens
Schande Sie anzulügen. Ich hoffe Sie vergibt es mir
Senator Roark hinter Gitter? Klar. Und nach diesem Wunder, schlage ich Gott K.O.
Es gibt nicht einen Staatsanwalt der gegen Senator Roark vorgehen würde
Ich tötete seinen einzigen Sohn. Der Stammbaum ist zerschnitten
Roark hat sein Erbe verloren
Er wird alle Macht brauchen um sich an mir zu rächen
Er wird durch Nancy an mich herankommen
Er würde Sie wieder finden. Es hätte kein Ende
Sie wird nie sicher sein. Nicht so lange ich lebe
Es gibt nur einen Weg ihn zu schlagen
Ein alter Mann stirbt. Eine junge Frau lebt
Fairer Handel
Ich liebe dich, Nancy
Mhm... ja
Nein Mama. Tu nicht so
Es hat nichts mit der Stadt zu tun. Autounfälle passieren überall
Ja, nur ein Bruch
Der Arzt hat gesagt ein sauberer Bruch. Bin gleich wieder kerngesund
Mhm
Nimm die richtige Abzweigung in Sin City
und du findest...
alles
Becky?
Zigarette?
Ich liebe dich auch, Mami
Alles