Ich heiße Turkish.
Abgefahrener Name
für einen Engländer.
Meine Eltern lernten sich
bei einer Bruchlandung kennen.
Sie nannten mich nach dem Flugzeug.
Das passiert nicht vielen.
Das ist Tommy.
Er sagt, er sei nach
einer Kanone benannt.
Aber er trägt den Namen eines Tänzers
aus dem 19. Jahrhundert.
Ich kenne ihn schon ewig.
Er ist mein Partner.
Das heißt nicht,
dass wir Händchen halten.
Ich bewahre ihn nur vor dem Ärger,
in den er mich dauernd reinzieht.
Ich mach es ihm schwer,
damit er gehorcht.
Aber im Grunde
ist er wie ein Bruder.
Was ich über Diamanten weiß?
Ich bin Box-Promoter.
Ganz harmlos,
bis letzte Woche. Doch dann.:
Was ich über Diamanten weiß?
Kommen die nicht aus Antwerpen?
- Hymie, hörst du bitte zu?
- Das muss ich wohl.
- ANTWERPEN
- Man sollte es nicht wörtlich nehmen.
Eine ganz nette Geschichte,
das mit Adam und Eva.
Voller moralischer Grundsätze...
...aber dass ein erwachsener Mensch
daran glauben soll?
Was ist das?
Soll ich die Hosen runterlassen?
Also gut, gehen Sie weiter.
Eine ganz nette Geschichte.
Aber das ist auch schon alles.
Der Katholizismus ist Folge
einer Fehlübersetzung.
Das reicht. Ruben, sag mal was.
Ich sag euch, wie es war.
In der Septuaginta wurde
das Wort für "junge Frauen"...
...als "Jungfrauen" übersetzt.
Dieser Fehler schlich sich ein...
... da sich die Wörter nur haarfein
in der Schreibweise unterscheiden.
Daher die Prophezeiung.:
"Sehet, die Jungfrau wird uns
einen Sohn gebären. "
Versteht ihr? Das Wort "Jungfrau"
erregte Aufmerksamkeit.
Schließlich gebärt eine Jungfrau
nicht jeden Tag einen Sohn.
Das musste man sich
jahrhundertelang anhören.
Und so entstand
die heilige katholische Kirche.
Was redest du da?
Nur weil es so geschrieben steht...
...muss es nicht wahr sein.
Aber es gibt Hoffnung.
Und Menschen glauben gern...
... egal ob es wahr ist.
Na schön.
- Und wohin gehen wir?
- Michael.
- Wer ist da?
- Mutti.
Rudy! Rud, mach bitte die Tür auf.
Rud, alles in Ordnung,
lass sie durch.
- Michael.
- Mutti.
Wir warten seit einer halben Stunde.
Soll ich Sodbrennen bekommen?
Runter auf den Boden!
Auf den Boden!
Auf den verfluchten Boden!
- Los, runter!
- Runter!
Runter auf den Boden!
Los, runter!
Auf den Boden!
Runter, habe ich gesagt!
- Zeit.
- Sieben Minuten.
Wo ist der Stein?
Michael, wo ist der Stein?
Snatch
Schweine und Diamanten
Wann geht deine Maschine?
In 20 Minuten.
Gib mir deine Kanone.
Solltest du wieder
nach London kommen...
...und eine Kanone brauchen...
...ruf diese Nummer an.
- Boris.
Er organisiert alles,
was nötig ist.
Ist das überhaupt erlaubt?
Das ist ein nicht genehmigter
Boxkampf, keine Kitzelmeisterschaft.
Die Jungs sollen sich
gegenseitig zermalmen.
Wie weit sind die Würstchen?
Zwei Minuten, Turkish.
Sieh dir das an. Wie soll ich das
von hier aus organisieren?
Wir brauchen was Neues, Tommy.
Und du wirst uns was besorgen.
Warum ich?
Du kennst dich mit Wohnwagen aus.
Wieso das?
Du hast mal in einem Urlaub gemacht.
Beim Preis lasse ich mich
nicht gern übers Ohr hauen.
Was hast du an dem hier auszusetzen?
Nichts weiter, Tommy.
Der ist tipptopp.
Aber die Farbe ist
nicht so ganz mein Ding.
Ist schon alles geklärt.
Hol ihn einfach nur
bei der Adresse ab.
Das ist ein Zeltplatz.
Da sind 1 0 Riesen drin. Und
ein bisschen Wechselgeld wäre gut.
- Was ist denn mit den Würstchen?
- Fünf Minuten, Turkish.
Vor fünf Minuten
waren es noch zwei.
Das sind hoffentlich keine Zigeuner.
Die kann ich nicht ausstehen.
Du bist aber sensibel!
Jetzt haut es mich aber um.
- Verflucht, was ist das denn?
- Mein Gürtel, Turkish.
Nein, da steckt eine Kanone
in deiner Hose.
- Was soll das?
- Man muss sich doch schützen.
Wovor?
Vor den Deutschen?
Du könntest dir damit
die Eier abschießen.
- Wo hast du die her?
- Boris the Blade.
Du meinst Boris,
den Schweinerussen?
Ein bisschen schwer, oder?
Schwer ist gut.
VORHER
Schwer ist zuverlässig.
Wenn sie klemmt,
schlag ihn damit.
Boris the Blade,
oder Boris the Bullet-Dodger.
Dieser Russe ist so krumm wie
die Sichel und so hart wie der Hammer.
Scheinbar unmöglich,
die Ratte abzuknallen.
Zurück zu meinem Partner Tommy.
Er leitet unser anderes Geschäft.
Spielautomaten.
Sichert unsere Miete und
Gorgeous' Boxhandschuhe.
Aber Tommy macht sich zurzeit
zu viele Gedanken über Selbstschutz.
Ok, die ist gekauft.
Seine neueste Waffeneuphorie
hat natürlich einen Grund.
Bei illegalen Boxkämpfen muss man
sich mit diesem Grund befassen.:
Brick Top.
Wenn das keine Wette wert ist,
was dann?
- Sieht nicht übel aus, was?
- Stimmt, wirklich klasse.
Sie können stolz sein, Chef.
Man soll mich also stolz machen?
Das haben Sie sich verdient.
Nimm die Zunge aus meinem Arsch.
So was machen nur Hunde.
Und du bist doch kein Hund, oder?
Nein.
Obwohl...
...du alle Eigenschaften
eines Hundes besitzt...
...außer Loyalität.
Brick Top entledigt sich
lästiger Mitmenschen mithilfe...
... eines Betäubungsgewehres und
eines Stalls hungriger Schweine.
Du bist ein ausgekochter,
mieser Lump, Liam. So viel ist klar.
Aber ich habe nichts übrig
für Nörgler.
Verfüttere ihn an die Schweine,
Errol.
Was zum Geier glotzt ihr denn so?
Schulde ihm keinen Gefallen...
...sonst stehst du bei ihm
in der Kreide...
... und er hat dich in der Hand.
Dann kommst du da
nie wieder raus.
Er kämpft gut,
ich setze ihn ein.
Damit tue ich dir einen Gefallen.
Er meint, ich tue
ihm einen Gefallen.
Jeder weiß, im Gegensatz zu seinen
Kämpfern gehen meine nie zu Boden.
Errol, ich glaube,
der Junge mag mich nicht.
Magst du mich nicht?
Wie meinen Sie das?
Es stank entsetzlich.
Ich wollte nur da raus.
Meine Kämpfe müssen schnell enden,
bevor die Bullen aufkreuzen.
Du kannst groß rauskommen.
Ich will erst mal hier raus.
In der Boxwelt
muss man manchmal...
...gegen seine Prinzipien verstoßen.
Oder sie ganz einfach vergessen.
Sind die Schweine aus Lancashire?
Wer redet denn mit dir?
Ach, ja, Tommy.
Brick Top liebt Tommy.
Und enttäusche mich nicht.
Du wirst mich doch
nicht enttäuschen, oder?
Wir sehen uns am Ring.
Boris, dieser Franky Four Fingers...
...hat 'nen faustgroßen Diamanten.
In einem Aktenkoffer,
der an sein Handgelenk gekettet ist.
Ich habe ihm deine Nummer gegeben.
Soll ich ihn etwa für dich umlegen?
Leg du ihn auch nicht um!
Wenn die Amis wüssten,
dass es Russen waren...
...hätten sie mich am Sack.
UND WAS SOLL ICH TUN?
Du bist mein Bruder,
also denk auch so.
Jemand anders soll den
verfluchten Stein klauen.
Sonst führt die Spur zu mir.
Leg ihn nicht um,
das erweckt nur Verdacht.
Such dir keine Idioten.
Er bleibt einige Tage in London,
dann geht er nach New York.
Beeil dich.
SCHON GUT, ICH KENNE
EIN PAAR LEUTE.
Übrigens, eins noch...
...das könnte dir helfen.
Der Kerl ist ein Spieler.
86 Karat?
Brillant geschliffen.
Ein wunderschöner Stein.
Guter Junge, Franky.
Fantastische Arbeit.
Wann kommst du zurück?
In ein paar Tagen. Ich will
die Klunker hier noch verscherbeln.
- Sprich mit meinem Cousin Dougie.
- Doug The Head?
Und außerdem...
...mach einen großen Bogen
um jedes Casino.
Du hast tolle Arbeit geleistet.
Mach jetzt keinen Mist.
Schon verstanden, Avi.
Bis demnächst.
86 Karat.
- Wo?
- London.
- London?
- Ja, London.
Ihr wisst schon:
Fish and Chips, Tee...
...schlechtes Essen, Regen,
Mary Poppins. London!
MITTLERWEILE IN LONDON
Nicht für mich.
Das ist Doug The Head.
Jeder kennt ihn.
Für heiße Steine ist er
genau der Richtige.
Er tut, als sei er Jude.
Er wäre wohl gern einer.
Sagt allen, er sei Jude.
Dabei ist er so jüdisch
wie ein Affe im Kongo.
Er glaubt, das sei gut
für das Diamantengeschäft.
- Ist es auch.
- Avi!
Er kommt heute an.
Avi, du weißt,
ich kaufe keine Schtrops.
Der Junge verkauft keine Schtrops.
Mach es kleiner.
Das hier ist England.
Hier spielt man nach Regeln.
Damit das klar ist...
...wenn die Steine echt sind,
kaufe ich sie.
Und jetzt entschuldige mich bitte.
Ich mache gerade Pause.
Was wollt ihr hier?
Dies ist ein freies Land, oder?
Das gilt aber nicht
für diesen Laden.
Also verpisst euch.
Ich möchte euch beide
in meinem Büro sprechen.
Cousin Avi rief mich an.
- Den solltet ihr mal besuchen.
- Ja, Dad, hast du uns schon gesagt.
- Er ist 'ne große Nummer in New York.
- Ja, Dad, hast du uns gesagt.
Ich will euch in meinem Büro sehen.
Ja, Dad, hast du uns gesagt.
Das Gewicht zeugt von Verlässlichkeit.
Das ist mir wichtig.
Ok, die kaufe ich.
Wie viel muss ich dafür hinlegen?
Gar nichts.
Also, was willst du dafür?
Dass du mir einen Gefallen tust.
Bald findet ein Kampf statt.
Was für ein Kampf?
Illegales Boxen.
Ich kenne Buchmacher,
die dazu Wetten annehmen.
Wenn du für mich
eine Wette abschließt...
...sind wir beide quitt.
Warum setzt du
das Geld nicht selbst?
Es gibt nicht viele Buchmacher,
die solche Wetten annehmen.
Und bei denen habe ich noch
beträchtliche Schulden.
Ich weiß etwas,
was nur wenige wissen.
Ist nicht wahr.
Und was weißt du?
Das ist ein Zigeunerlager.
- Zehn Punkte.
- Und was tun wir hier?
- Wir kaufen einen Wohnwagen.
- Von dieser verlausten Zigeunerbande?
So was gibt immer Ärger.
Nicht, wenn du dabei bist.
Oh, du Schuft.
Ich hasse dieses verdammte Pack.
Ein schicker Wagen.
Fast so wie dein Fahrrad.
Zu wem wollen Sie denn?
Mr. O'Neil.
- Soll ich ihn holen?
- Gute Idee.
Haut ab!
- Wolltest du ihn nicht holen?
- Ja.
- Worauf wartest du dann noch?
- Auf meine 5 Pfund.
Vergiss es,
ich finde ihn selber.
- 2,50.
- Ich gebe dir ein Pfund.
Sie sind ein geiziger Mistkerl.
Zigeuner machen immer Probleme.
Und man versteht nur die Hälfte.
Was machst du?
Man versteht nur die Hälfte.
Tommy? Wegen dem Wohnwagen?
- Mr. O'Neil.
- Quatsch. Nenn mich Mickey.
Die sprechen
irgend so ein Kauderwelsch.
- Wie geht's?
- Das Wetter ist nicht schlecht.
Zigeunerslang.
Verflucht!
Was ist denn das für ein Riese?
Wie groß bist du?
- Wie groß ist er?
- Ein Riese.
Mom, schau dir mal
diesen Riesenkerl an.
Bestimmt boxt er auch.
Er sieht aus wie ein Boxer.
Biete den Herren
lieber einen Drink an.
Ich könnte einen wegstecken.
Bei uns wird nichts weggesteckt.
Pfoten weg!
Eine Tasse Tee für den Riesen?
So ein Blödsinn.
Biete ihm was Richtiges an.
Du kleine Rotznase.
- Kommt der Große nicht mit?
- Er bleibt beim Wagen.
- Hält er uns für Diebe?
- Nein, überhaupt nicht.
- Er passt nur gern auf Autos auf.
- Magst du Hunnies?
Hunnen?
- Ja, Hunnies.
- Hunnies. Hast du Hunnies gern?
Hundies!
Klar mag ich Hunnies.
- Aber ich will einen Wohnwagen.
- Willkommen.
Zigeuner sind für
ihr Verhandlungsgeschick bekannt.
Darum reden sie auch so...
... damit keiner mitkriegt,
worum es geht.
Wenn Tommy
den Preis herunterhandelt...
...bekommt er ein Eis.
Er ist ein guter Hund.
Das Heimweh wird vorübergehen.
Mach's gut, Großer.
Bis dann.
Alles klar, Mickey.
Und danke.
Warum hast du dich so gestresst?
Die sind ganz in Ordnung.
Abgemacht war:
Gekauft wie gesehen.
Also, ich habe für euch getan,
was ich konnte.
Seht ihr das Auto?
Benützt es.
Also verpisst euch,
solange ihr noch könnt.
Niemand schleppt
so einen Koloss an...
...ohne damit etwas sagen zu wollen.
Gib uns einfach das Geld zurück
und behalte den Wohnwagen.
Was soll ich mit
einem Wohnwagen ohne Räder?
- Bist du scharf auf eine Prügelei?
- Nur über meine Leiche!
Und jetzt los.
Haut ab.
Hör auf! Du weißt, was passiert,
wenn du dich prügelst.
Sag ihr,
sie soll sich hinsetzen.
Verdammt noch mal!
Du willst das Geld?
Wir kämpfen darum,
nur wir beide.
- Das wird wohl kein fairer Kampf.
- Du hast es so gewollt.
Bleib gefälligst liegen.
Bleib gefälligst liegen!
Bleib, wo du hingehörst.
Leg dich in den Dreck.
Glaub mir,
du willst nicht aufstehen.
Ein kräftiger Tritt
für so einen Fettsack.
Mistkerl.
- Ok, Leute.
- Hebt ihn hoch.
Geh wieder runter auf die Knie...
...oder du stehst nie wieder auf.
Leck mich.
Das ist krank.
Ich haue ab.
Du gehst nirgendwohin, du Lump.
Du gehst erst,
wenn das hier vorbei ist.
Es stellt sich also raus,
dass der nette Zigeuner...
... Champion im Boxen
mit bloßen Fäusten war.
Er ist also noch härter
als ein Sargnagel.
Aber das interessiert Tommy
im Augenblick gar nicht.
Wenn Gorgeous nicht bald aufwacht...
... werden sie zusammen beerdigt.
Warum sollten sie
erklären müssen...
... dass jemand
bei ihnen krepiert ist?
Sie würden sie verbuddeln
und weiterziehen.
Schließlich sind sie
nirgendwo gemeldet.
Tommy, diese hohle Nuss...
... ist am Beten.
Und falls er es nicht tut...
...sollte er schleunigst anfangen.
Bad Boy.
- Sol.
- Immer mit der Ruhe.
Nein, das ist ein Moissanite.
Was für ein Ding?
Ein Moissanite ist
ein künstlicher Diamant.
Aus dem Automaten.
Ein Spieldiamant.
Jedenfalls nicht echt.
Und so viel wert...
...wie ein Haufen Dreck.
Ich sage dir,
kümmere dich um deinen Kram.
Überlasse das hier Sol und mir.
Wir sehen uns.
Was ist das, Vince?
Ein Hund, Sol.
Und was soll der hier?
Es ist doch nur ein Hund.
- Wo hast du den her?
- Von den Zigeunern.
Hier.
Der war bei der Ladung
Falschgold dabei.
Das machen die Zigeuner immer so.
Hoffentlich beißt er nicht.
Und was soll das jetzt werden?
Er soll sich an den Laden gewöhnen.
Haltet den Hund fest.
Komm zurück.
Alles klar?
- Keine Angst!
- Habe ich nicht.
Was kann ich für dich tun, Boris?
Ich habe einen Job für dich.
Ich habe bereits einen.
50 Riesen für einen halben Tag.
Rede weiter.
Du sollst für mich
einen Buchmacher überfallen.
Liebesgrüße aus Moskau?
Ich muss Steine verkaufen...
...und wichtige Deals einfädeln.
Ich will dich nicht drängen.
Ganz ruhig, mein Junge.
Andere Länder, andere Sitten.
Das ist mir ziemlich egal.
Ich habe es eilig.
Ich muss noch zu einem Buchmacher.
Buchmacher?
- Worauf wettest du?
- Bomber Harris.
Dieser illegale Boxkämpfer.
Weißt du etwas,
was ich nicht weiß?
Ich weiß wahrscheinlich viel,
was du nicht weißt.
Der Typ ist Vollprofi, nicht wahr?
Logisch.
Tyrone fährt den Wagen.
Er ist ausgebildeter Rallyefahrer.
Ja, bin ich.
Dass der Köter mir nicht
meine Sitze versaut!
Deine Sitze?
Vergiss nicht,
der Wagen ist geklaut.
Solange ich fahre,
ist das mein Auto.
Und der Köter soll es
nicht versauen.
Unglaublich, dass du ihn
gefunden hast. Wo war er denn?
Bei den Zigeunern.
Wie hat er die gefunden?
Woher soll ich das wissen?
Ich bin doch kein Köter.
Frag ihn.
Vielleicht hat er so
eine Nummer wie eine Brieftaube.
Musst du so hart bremsen?
Ich dachte, der könnte fahren.
Mach dir um mich keine Sorgen.
Pass auf die Töle und meine Sitze auf.
Verstanden?
Was?
Der soll ein Fluchtauto fahren?
Wie soll der Kloß denn abhauen?
Keine Sorgen,
er ist fix, wenn's sein muss.
Hast du die Kanone?
Was ist das denn?
Eine Kanone, Sol.
Das ist ein
verfluchter Raketenwerfer.
- Macht aber Eindruck.
- Und pustet einen Häuserblock weg.
Das sieht aber nicht aus
wie ein Wettbüro.
Warum bleibst du hier stehen?
Park doch da drüben.
Die Lücke ist zu klein.
Zu klein?
- Da passt ein ganzer Jumbo rein.
- Lass ihn in Ruhe.
Er ist ein Naturtalent.
Stimmt's?
Logisch.
Ein Vollidiot.
Was soll der Mist?
Ja, was sollte das?
Das kommt davon,
wenn ihr nervt.
Schon gut.
Was war das für eine Nummer?
Ich habe ihn nicht gesehen.
Das war ein
ausgewachsener Lieferwagen, kein Mini.
Er stand aber im toten Winkel.
Wenn man rückwärts fährt...
...muss man sich auch mal umschauen.
Pass auf diesen Köter auf.
Hol den Hund von mir runter.
Gib ihm das Quietschebällchen.
Das beruhigt ihn normalerweise.
Nicht schnappen, hörst du?
Schluckt der etwa
den ganzen Ball runter?
Ja.
Das fasse ich nicht.
Warum lässt du Gorgeous George...
...zwei Tage vor dem Kampf
gegen Bomber...
...mit bloßen Fäusten boxen?
Der Typ war klein.
Ich dachte, ihm passiert nichts.
Aber du lässt ihn
mit bloßen Fäusten boxen.
Was hast du erwartet?
Dass er ihn einölt und massiert?
Warum bist du denn so mies drauf?
Wegen dir bin ich so mies drauf.
Wegen dir.
Du sagtest, zieh das durch.
Sind 1 0 verlorene Riesen...
...und ein
krankenhausreifer Gorgeous...
...ein guter Deal?
Wie soll ich Brick Top sagen...
...dass sein Kampf nicht stattfindet?
Wir nehmen einfach einen anderen.
Ohne, dass er es merkt?
Und wen?
Wie wär's mit John The Gun?
Oder Mad Fist Willy?
Du bist nicht
auf dem neuesten Stand.
Mad Fist sitzt in der Klapse.
The Gun hat sich
das Hirn rausgepustet.
Verdammt.
Was ist?
Wir nehmen den Zigeuner.
- Was springt dabei raus?
- 1 0 Riesen.
Da musst du dir schon
mehr einfallen lassen.
Also gut.
Ich mach's für
einen neuen Wohnwagen.
Was?
Einen Wohnwagen.
- Mit Luxusausstattung.
- Wir müssten einen kriegen.
Und was spricht gegen den hier?
Nicht für mich,
für meine Mutter.
Für wen?
Seine Mutter.
Brick Top hat
ein illegales Wettbüro.
Für alles, was mit Blut
und Schmerzen zu tun hat.
Da ich die Kämpfer
austauschen muss...
... wird er mich ausnutzen.
Mich ausziehen,
mit Vaseline einreiben...
... und seine Keule ansetzen.
Wenn ich ihm nicht
den Zigeuner bringe...
...reißt er mir den Arsch auf.
Sehr liebenswert, diese Typen.
Sei ein bisschen aggressiver,
du Mistköter.
Macht sich vor Angst in die Hose.
Dem muss man eins übers Fell ziehen.
Stehst du auch auf Hundekämpfe?
Wir haben Gorgeous George verloren.
Kannst du das noch mal wiederholen?
Und wo?
Er ist doch nicht irgendein
verfluchter Autoschlüssel, oder?
Und so leicht ist er
auch nicht zu übersehen.
Wir wollen nicht aussteigen.
Darauf kannst du Gift nehmen.
Wir wechseln den Kämpfer aus.
Kann das Mäuschen auch sprechen?
Und wen bietet ihr als Ersatz an?
Sie kennnen ihn nicht,
aber er ist Spitzenklasse.
Spitzenklasse?
Und wenn er Mohammed
oder Bruce Lee heißt.
Auswechseln geht nicht.
- Sie kriegen doch Ihren Kampf.
- Nein.
Aber ich verliere alle Wetten.
Ihr wechselt nicht im letzten
Moment aus, ihr Schwachköpfe.
Sie können doch am Ring wetten.
Halt sie fest, sonst wird...
...sie gebissen. Das willst du
doch nicht, meine Süße.
Sorg dafür, dass er in
der vierten Runde k.o. geht.
Hast du das verstanden?
Das war genau das,
was ich nie wollte.
Ich war in seiner Schuld.
Das bedeutete,
er hatte mich im Sack.
Ihr bewegt euch
auf verdammt dünnem Eis.
Und ich bin da,
wenn es bricht.
Und jetzt verpisst euch.
Doug, wo ist Franky Four Fingers?
Keine Ahnung, ich bin nicht seine
Mutter. Aber ich sehe ihn später.
- Wann später?
- Er sagte, er brauche Bargeld.
Er kommt sicher
nach dem Kampf vorbei.
Ein Kampf?
Wie meinst du das,
nach dem Kampf? Ein Boxkampf?
- Wird da etwa auch gewettet?
- Es ist ein Boxkampf.
- Hatte er einen Aktenkoffer dabei?
- Ja, hatte er.
Dieser Arsch geht zum Boxkampf?
Du meinst Franky-" ich hab ein Problem
mit dem Glücksspiel"-Four Fingers.
Ich bin doch kein Hellseher.
Aber selten dämlich.
Weißt du, warum er
Franky Four Fingers genannt wird?
Keine Ahnung.
Weil er mit
gefährlichen Leuten wettet.
Wenn er nicht zahlt,
zücken sie das Messer.
Nicht wegen seiner Vorhaut.
Er kann bestimmt bezahlen.
Aber nicht mit meiner Ware.
Wir gehen nach London.
Hast du gehört, Doug?
Ich komme nach London.
- Avi!
- Halt die Klappe und setz dich hin.
Ich verlasse ungern mein Land, Doug.
Höchstens für paradiesische Strände...
...und Cocktails mit Sonnenschirmchen.
Wir haben doch auch schöne Strände.
Wen interessieren die?
Ich mache mir ernsthaft Sorgen
um meinen Freund Franky.
Ich werde ihn finden,
und du hilfst mir.
Wir fangen an mit diesem Kampf.
Wie kriege ich den wieder raus?
Er wird ihn auskotzen.
Überlebt er das?
Ich hoffe nicht.
- Überfallen wir jetzt das Wettbüro?
- Ja, Dicker.
Und worauf warten wir?
Jemand mit vier Fingern und Koffer.
Und warum?
Der Deal sieht so aus: Der Russe
kriegt den Koffer, und wir die Kohle.
Was ist denn in dem Koffer?
Verflucht, Tyrone. Konzentriere dich
einfach auf das Lenkrad.
Großer Gott.
- Geschlossene Veranstaltung.
- Ich weiß.
Deswegen sind wir hier.
Das ist der Hintereingang.
Ich dachte,
es sei der Haupteingang.
- Geschlossene Veranstaltung.
- Darum sind wir hier.
Eintrittskarten?
Kommen wir noch mal hier rein?
Verstehst du nicht?
Das ist nicht Las Vegas.
Und auch nicht ganz legal.
Das ist mir völlig egal.
Ich bin auf der Suche
nach Franky Four Fingers.
Das weiß ich.
Und er hat gesagt, dass er kommt.
Wenn hier gewettet wird,
wird er kommen.
Du linkst uns doch wohl nicht, oder?
Er geht in der vierten Runde k.o.
Ist er das?
Wie viele Finger hat er?
Ich habe leider kein Fernglas dabei.
Los, schlagen wir zu.
Wisst ihr,
wem das Wettbüro gehört?
Gib mir lieber alles,
was du hast.
Vince, was machst du da oben?
Was glaubst du wohl?
Es fängt langsam an, wehzutun.
Lass sofort die Jalousie runter.
Wie geht's dir, Vince?
Sag nicht ständig meinen Namen!
- Taschen voll!
- Keine Wetten.
Ich bin nicht wegen
einer verdammten Wette hier.
Kann ich mir vorstellen.
Aber alle Wetten...
...wurden...
...abgesagt.
Und da alle Wetten abgesagt sind,
gibt's hier auch kein Geld, klar?
Das kaufe ich dir nicht ab.
Ich verkaufe nichts.
Es stimmt.
Und was hast du da?
Eigentlich gar nichts.
Kleingeld, aber keine Scheine.
Lass mal deine Hände sehen.
Du hast ja fünf Finger.
Verflucht!
Nur Kleingeld.
Was zum Teufel
soll ich mit all den Münzen?
Die kriegst du nicht auf,
das ist eine Sicherheitstür.
Halt das.
Mein Bein.
Hör auf zu jammern,
ich hab's doch gar nicht angerührt.
Wir sind im Arsch.
Was zum Geier
macht ihr denn da unten?
Gib ordentlich Gas, Tyrone.
Was ist los?
Gib endlich Gas.
Verflucht, wer ist denn
dieser Hampelmann?
Der Mann mit den vier Fingern
und dem Aktenkoffer.
In der roten Ecke...
...der junge, ungeschlagene...
In der Vierten gehst du zu Boden.
Oder er schlägt mich vorher tot.
Ich bitte um einen herzlichen Applaus
für den knochenzerschlagenden...
...für das tödliche Maschinengewehr...
...den einzigartigen Mickey.
Und in der anderen Ecke...
Er ist ein fettes Arschloch.
Aber link und gefährlich.
Bomber "The Mad Man" Harris!
Versuche,
wie ein Kämpfer auszusehen.
Los geht's...
...mit dem Spaß!
Ist dir klar, dass ich deinetwegen
40 Riesen durchs Klo gespült habe?
Was soll der Scheiß?
Ich biege das wieder hin.
Verlasst euch drauf,
ich biege das wieder hin.
Dieser beschissene Zigeuner
hat mich reingelegt.
Vielen Dank für den Tipp, Brick Top.
Mir ist egal,
ob dem Hund der Knochen schmeckt...
...den ich ihm hinschmeiße.
Wenn du mir noch mal in die Quere
kommst, schneide ich dir die Eier ab.
- Er ist da.
- Dann erkläre ihm das mal.
- Was soll das?
- Der Koffer war am Arm befestigt.
Warum hackt ihr ihn nicht ab?
Wir sind doch keine Metzger.
Aber er hat doch den Koffer.
Hör zu, du hast ein Problem.
Es gab so gut wie keine Kohle
in dem Laden.
Ok.
Hier sind die 1 0 Riesen.
Behalte sie.
Wir wollen den hier.
Oder zumindest die Hälfte davon.
Was in dem Koffer war, gehört mir.
Was in dem Laden war, gehört euch.
Das war nicht viel.
Aber hier sind die 1 0 Riesen.
Nein, zu spät.
Wir wollen die Hälfte.
Und nur, weil wir großzügig sind.
Wir könnten ebenso gut
den ganzen Stein einsacken.
Pass auf!
Weg mit der Kanone, Fettsack.
Ihr verfluchten Idioten.
Er durfte meinen Namen nicht wissen.
Gib mir den Stein.
- Der ist in dem Koffer.
- Was?
Der ist in dem Koffer.
Ihr habt ihn in den Koffer getan?
Dann macht ihn auf und gebt ihn mir.
Den einzigen, der die Kombination
kannte, hast du erschossen.
Es war nicht ratsam,
sich noch lange hier rumzutreiben.
Bald würde Brick Top auftauchen,
um Tommy, Mickey und mich umzulegen.
Ich weiß, dass er uns sucht.
Aber ich habe keine Wahl.
Ich hätte gern das Land verlassen,
aber dazu braucht man Geld.
Dummerweise ist alles, was ich
an Geld habe, in dem Tresor im Büro.
Sobald ich das habe--
Hallihallo.
Verdammt!
Da bewahrst du also den Zucker auf.
Ihr hier? Gibt's keine Hosen,
an denen ihr schnüffeln könnt?
Klingt irgendwie feindselig, oder?
Und das mögen wir gar nicht.
Nein, keineswegs, John.
Die hatte ich gerade polieren lassen.
Setze schon mal Teewasser auf.
- Zucker dazu?
- Nein danke, Turkish.
Ich bin süß genug.
Der Rest ist jetzt euer Problem.
Ok?
Ich lasse euch die 1 0 Riesen
zusammen mit der Leiche da.
Aber wenn ich euch Wichser
noch mal sehe...
...denkt nur an ihn hier.
Ich habe in ein paar Tagen
einen Kampf.
Ich brauche den Zigeuner.
Ok, geht klar.
Klar geht das klar.
Das war keine Frage,
sondern eine Mitteilung.
Ich verlasse mich darauf...
...dass er in der vierten Runde
zu Boden geht.
Und diesmal meine ich es ernst.
Ich weiß, du bist hier,
um deinen Safe leer zu räumen.
Du kannst ihn jetzt aufmachen.
Was für ein raffgieriges Arschloch.
Sie erlauben ihm zu viel.
Zerbrich dir nicht den Kopf.
Das könnte dir schaden.
Ein kleines Schweinchen
hätten wir also versort.
Bringt mir noch heute die Penner,
die das Wettbüro überfallen haben.
Ich will sie heute.
Einen schönen guten Morgen,
Mrs. O'Neil.
Tommy.
Wo hast du denn die Nummer her?
Sucht ihr meinen Sohn?
Wissen Sie,
wo wir ihn finden können?
Aber Sie wollen es uns nicht sagen.
Er soll keine Probleme bekommen.
Er ist mein einziger Sohn,
und ein guter Junge.
Er ist auf der Hetzjagd.
Was für eine Hetzjagd?
Hasenhatz.
Sie setzen zwei Lurche,
das sind Hunde, bevor du fragst...
...auf einen Hasen an.
Und dieser Hase
muss den Hunden entkommen.
Und was, wenn nicht?
Dann wird der fette Hase gefickt.
Oder etwa nicht?
Richtig gefickt?
Ja, Tommy.
Bevor die Deutschen aufkreuzen.
Kennst du diese Penner?
Ich kenne eine Menge Penner.
Aber keine,
die so dämlich sind.
John?
Fehlanzeige, Chef.
Tyrone.
Du dämlicher Fettsack.
- Und, bist du einverstanden?
- Kommt drauf an.
Auf was?
Wenn du mir den Wohnwagen kaufst.
Nicht den in Lila,
den in Rosa.
- Das ist ein anderer.
- Der Kampf auch.
Doppelt so groß wie der Letzte.
Mom braucht einen neuen Wagen.
Und ich schenke Mom gern was.
Komm, schlag ein.
Wir sind froh, dass wir
nach deinem Auftritt noch leben.
Aber so ein rollender Nuttenpalast
ist zu viel.
Damit meinte ich nicht deine Mutter.
Spar dir die Spucke.
Genau. Sie steht unglaublich
auf Veilchenblau, Chef.
Habe ich mich klar ausgedrückt?
Völlig klar.
Gib mir eine Minute, um mich
mit meinem Kollegen zu beraten.
Hast du auch nur ein Wort verstanden
von dem, was er gesagt hat?
Also, ich sag euch was.
Miststück.
Lass uns drum wetten.
Wie war das?
Er will drum wetten.
Wie letztes Mal mit Tommy?
Tu mir einen Gefallen.
Ich tue dir einen Gefallen.
Wenn ich gewinne,
kriege ich den Wagen.
Und die Jungs solche Schuhe.
Wenn ich verliere...
...was soll's,
dann trete ich umsonst an.
Ich will wirklich nicht
mit einem Zigeuner wetten.
Aber ich habe keine Wahl.
Ich musste ihn dazu bringen,
zu kämpfen.
Ich darf mir gar nicht ausmalen,
zu verlieren.
Ich sage, der Hase wird gefickt.
Richtig gefickt?
Du hast es drauf, London.
Abgemacht.
Holt die Hunde weg.
Ich sage euch,
wer den Überfall begangen hat.
Veilchenblau. Bis dann, Freunde.
Wer ist jetzt gefickt worden?
Irgendwas läuft hier total verkehrt.
Wir wollten ihm ursprünglich
einen Wohnwagen abkaufen.
Warum hast du ihm denn nicht eine
Ladung Blei in den Arsch geblasen?
Du kannst damit nicht mal schmeißen.
Meinst du, ich kann nicht schießen?
Ich meine nicht,
du kannst nicht schießen.
Ich weiß es.
Mit deiner Kanone
bewirkst du mehr...
...wenn du ihm damit
eins überziehst.
Sie funktioniert also nicht?
Hast du es probiert?
Hoppla.
Diesen stinkenden Russen
werde ich mir vorknöpfen.
Wieso trägt er einen Teewärmer?
Um seine Birne warm zu halten.
- Was ist mit ihm?
- In die Fresse geschossen.
Das sieht man ja wohl.
Wieso hast du das getan?
Hast du ihn für einen Hasen gehalten?
- Was erwartet ihr jetzt von mir?
- Bring das in Ordnung.
- Ich bin kein Wunderdoktor.
- Lass seine Leiche verschwinden.
Ich richte Leichen her...
...entsorge aber nicht.
Sieht aus, als wären wir drin, Chef.
Das habt ihr fein gemacht.
Schenk uns doch mal Tee nach, Errol.
Du packst ihn an den Beinen.
Bestimmt nicht an den Ohren.
Ich hoffe,
ich komme nicht ungelegen.
Wisst ihr zufällig, wer ich bin?
Ich schon.
Gut. Das erspart mir
eine Menge Zeit.
Ich kenne Sie wohl nicht.
Es ist immer schwer, eine Leiche
in einem Stück zu transportieren.
Am besten schneidet man
eine Leiche in sechs Teile...
...und packt sie dann schön zusammen.
Würden Sie so nett sein,
sich vorzustellen?
Die sechs Teile
müsst ihr dann loswerden.
Denn in der Tiefkühltruhe
könnte Mutti sie finden.
Ich habe gehört, am besten
verfüttert man sie an Schweine.
Wenn sie ausgehungert sind...
...fallen sie darüber her
wie ein Besoffener über einen Hering.
Rasiert den Kopf und schlagt ihm
die Zähne aus.
Wegen der Verdauung.
Denn hinterher Schweinescheiße
zu sieben...
...ist auch kein Vergnügen.
Die beißen sich durch Knochen
wie durch Butter.
1 6 Schweine braucht man,
um so was in einem Mal zu erledigen.
Also Vorsicht vor denen,
die Schweinemast betreiben.
1 6 Viecher beseitigen eine Leiche
von 90 Kilo...
...in etwa acht Minuten.
Das bedeutet,
dass ein einziges Schwein...
...1 Kilo rohes Fleisch
vertilgen kann.
Pro Minute.
Daher wahrscheinlich auch
die Redensart:
"Gierig wie ein Schwein."
Herzlichen Dank.
Mir fällt ein Riesenstein vom Herzen.
Würden Sie so nett sein
und uns sagen, wer Sie sind?
Wie Sie Ihre Schweine füttern,
wissen wir ja.
Wisst ihr, was " Nemesis" bedeutet?
Die gerechte Strafe
in Form von Vergeltung.
Perfekt ausgeführt
von einem Racheengel.
In diesem Fall verkörpert
von einem grauenvollen Dreckskerl.
Von mir.
Meine Herren.
Wieso kannst du Franky nicht finden?
Was verlangst du von mir?
Ich bin kein Schatzsucher.
Was ist mit Tony?
Bullet-Tooth Tony.
Wer ist denn das?
- Tony!
- Du alberner Wichser.
Der Kerl ist unberechenbar.
Er könnte Moses und
den brennenden Busch finden.
Du wirst sterben, Tony!
Er wurde sechsmal angeschossen,
die Kugeln ließ er vergolden.
Ich knall dich ab.
Zwei Kugeln hat er zwischen den
Zähnen, von Dad. Er liebt ihn dafür.
Stirb endlich.
- Er könnte Franky finden.
- Sechsmal?
Hintereinander.
Jetzt bekommst du Ärger.
Das klingt vielversprechend.
Worauf warten wir noch?
Bonjour.
Was hast du mir
Wichtiges zu erzählen?
Was glauben Sie, warum wir
einen Toten hatten...
...dem ein Arm fehlt?
In vier Tagen besorge ich Ihnen
einen Stein...
...so groß wie ein Straußenei.
Was meinst du, Errol?
Wir sollten weitermachen.
Das war eine rhetorische Frage.
Was habe ich dir übers Denken gesagt?
Ihr habt 48 Stunden.
Nehmt das Walross mit,
der ist sowieso zu schwer.
Zwei Tage.
Dann ist eure Familie dran.
Die Schweine besorgen den Rest.
Wie soll ich Sie nennen?
Bullet, oder Tooth--
Susan, wenn Sie wollen.
Suchen Sie jemanden für mich.
Das kommt auf die Umstände an.
Was springt dabei raus?
40 Tausend.
Wo wurde er zuletzt gesehen?
In einem Wettbüro.
Wettbüro?
Schick mal die Quäke rüber, Susan.
Gestern wurde
ein Buchmacher plattgemacht.
Sprechen Sie gesittet mit mir.
In was für einem Land leben wir hier?
Überfallen, ausgeraubt.
Vielleicht weiß jemand etwas.
Ich brauche eine Kanone.
Nein, alter Junge,
du brauchst mich.
Der Typ ist so was von abgefuckt...
...der fickt sich selbst ins Knie.
Aber den hat der Chef
auf Zwergesmaß geschrumpft.
Alles klar, Mullet?
Alles klar?
Coole Krawatte.
Du hast dich ziemlich rar gemacht.
Bin aber noch quicklebendig.
Im Gegensatz zu dir, Mullet.
Wer hat Brick Tops Wettbüro abgezockt?
- Tu mir einen Gefallen, Tone.
- Das mach ich, Mullet.
Ich will dir nicht vor allen
die Seele aus dem Leib prügeln.
Du weißt doch, wie das ist.
Ist das bequem?
Ausgerechnet dein Schlips
bringt dich in diese Lage.
Lass dir Zeit,
soviel du willst.
Was zum Teufel hast du vor?
Wir fahren ein wenig spazieren.
- Was glaubst du, du Schwachkopf?
- Lass den Quatsch, Tony.
Putzt du dir die Zähne mit Scheiße?
Nicht so schnell, Tony.
Nicht so schnell, Tony!
Ich habe leider nicht viel Zeit.
Ich gebe mal ein bisschen Gas.
Ich kann auch Musik machen,
wenn du willst.
Mir gefällt dieser Song.
Wer hat Brick Tops Wettbüro
ausgeräumt?
Wie bitte?
Ich glaube, die beiden Schwarzen aus
der Pfandleihe in der Smith Street.
Erzähl mir keinen Quatsch.
Ich sage dir, es waren die
beiden Schwarzen aus der Pfandleihe.
Das ist nicht sehr subtil, Tony...
...aber durchaus effektiv.
Wollen wir ihn mitnehmen?
Es ist der Russe.
Ein Russe?
Genauer gesagt ist er Usbeke.
Usbeke. Ich hatte schon jede Menge
Ärger mit diesen russischen Lumpen.
- Ich will seinen Namen.
- Yurinov.
Boris.
- Boris The Blade?
- Ja.
Boris The Bullet-Dodger?
Warum nennt man ihn
"The Bullet-Dodger"?
Weil alle Kugeln an ihm abprallen.
Er will einen Wohnwagen
für seine Mutter.
Und unser Geld ist alle.
Mit den sanften Worten
der Jungfrau Maria: Sag das noch mal.
Er ist ein dickköpfiger Schurke und
sagt, er müsse was für seine Mom tun.
- Willst du mich verarschen?
- Was soll ich denn tun?
Ich kann ihn doch nicht zwingen.
Lebend nützt du mir
nicht allzu viel, oder?
Dieser Kerl ist nichts als ein Haufen
Abfall. Bestrafe ihn, Errol.
Der Zigeunerlümmel soll kämpfen.
Brick Top dachte,
ich könne ihn überreden...
... wenn er unseren Laden demoliert.
Und als ob das noch nicht reichte...
...hielt er es für eine gute Idee...
... den Wohnwagen seiner Mutter
abzufackeln...
... während sie schlief.
Turkish, hoch mit dem Arsch.
Eine falsche Bewegung...
...und ich blase euch
das Hirn raus.
Reiß dich zusammen, Junge.
Bleib cool.
Ich habe hier die Kanone.
Du solltest dich zusammenreißen.
Was?
Willst du wissen,
ob die Kanone auch geladen ist?
Verdammt.
Tut mir Leid, Mickey.
Wart ihr das?
Wozu tut's euch dann Leid?
- Was wollt ihr Scheißköpfe hier?
- Darren, komm zurück.
- Ihr habt vielleicht Nerven.
- Verpiss dich, Darren.
Verpiss dich!
Mann, komm ich mir widerlich vor.
Vor uns kokelt seine Mutter noch...
... und ich muss ihn fragen,
ob er kämpfen will.
Ich kämpfe,
damit dieser Scheiß aufhört.
Wenn er nein gesagt hätte...
... wäre es wohl
noch schlimmer gewesen.
Russen.
Hätte ich mir fast gedacht.
Antisemitisches
schleimiges Kosakenpack.
Was wissen Sie über diesen Goyim?
Ehemaliger KGB-Agent.
Ein Spitzenmann.
Unmöglich, den aufzuspüren.
Ja.
Ein komischer Vogel will uns
einen 84-Karäter verkaufen.
- Wo kommt er her?
- Weiß nicht. Schwer zu sagen.
Er hat einen russischen Akzent.
Was hätte ich denn machen sollen?
Er hat die Köter auf mich gehetzt.
Dieser Scheißrusse. Kein Wunder, dass
er das nicht selbst machen wollte.
Also, zuerst geht einer von uns--
Du fährst rüber zu dem Russen.
Sobald er aufkreuzt, rufst du uns an.
Los.
Der Typ ist ein echter Profi.
Also seid vorsichtig.
Ich hasse Russen.
Ich übernehme ihn.
Ok, er gehört dir.
Kein Problem.
Schafft mich zu einem Arzt.
Erledigt diesen Wichser!
Und dann schafft mich zu einem Arzt.
Erst der Stein.
Dann bringen wir dich zu einem Arzt.
Nicht zu irgendeinem.
Zu einem guten jüdischen Arzt.
Finde einen jüdischen Arzt
für meinen Freund!
Finde heraus,
wo der Stein ist.
- Du hast uns was zu erzählen.
- Ganz ruhig, Rosebud.
Soll er reden oder nicht?
Warum die Schreckschusspistolen?
Die sehen doch echt aus, oder?
Und für den Notfall habe ich
extra laute Munition dabei.
Für den Fall, dass wir ihn
zu Tode erschrecken müssen.
- Ja.
- Boris ist da.
- Wir kommen. Er darf nicht weglaufen.
- Warte mal!
Er ist nicht allein.
Wir hauen ab.
Richtig fleißig
für einen Kosaken.
Stinkender Scheißrusse.
Wo ist er?
Drei Typen gingen in sein Haus.
- Boris steckt im Kofferraum.
- Warum hast du uns das nicht gesagt?
Sahen die finster aus?
Ziemlich.
- Verschwinden wir.
- Was machen wir mit dem Russen?
Bringt den Russen unter die Erde.
Ok.
Du solltest dir
eine neue Kanone besorgen.
Aber probiere sie aus.
Wie weit ist es bis zu dem Russen?
Wir sind bald da.
- Also los.
- Nein, nein, nicht so schnell.
Nein, nicht jetzt.
Wir folgen ihnen.
Du solltest das Zeug nicht trinken.
Wieso nicht?
- Das widerspricht der Evolution.
- Halt's Maul.
Wie sollen wir ihn loswerden?
- Soll ich ihn abknallen?
- Macht das viel Krach?
- Wie wär's mit Erstechen?
- Zu kaltblütig.
- Aber er soll doch sterben, oder?
- Ich schlitze ihn mit dem Messer auf.
Hier haben wir was.
Funktionieren die auch?
Klar.
Aber das ist doch nur Spielzeug.
Seit wann kennst du dich damit aus?
Bist du völlig irregeworden?
Du siehst, sie funktioniert.
Aber ich wollte das doch nicht
hier und jetzt sehen, du Vollidiot.
Willst du ihm damit
in der Nase bohren?
Wisch die Butter ab und leg's weg.
Da liegt ein Richtiges.
Kühe wurden erst
vor 8.000 Jahren domestiziert.
Davor waren sie völlig frei.
Unsere Verdauung ist
noch nicht an Milchprodukte gewöhnt.
Was liest du bloß für einen Scheiß?
Pass auf, ich tu dir einen Gefallen.
Hoppla.
Wollen Sie auch ein Messer?
Ich kann damit nicht umgehen.
Das ist doch nur ein Messer.
Und wie essen Sie?
Eine Seite ist scharf,
die andere stumpf.
Ist das Boris?
Tyrone, was machst du
für eine Scheiße?
Was ist mit Rosebud?
Sie können ihn mitbringen.
Aber er sitzt da gerade so schön.
Die steigen aus.
Duckt euch, und dann folgt ihm.
Ganz unauffällig, Avi.
Die glotzen alle schon.
Das Ganze ist mir
echt unangenehm, Tony.
Soll der Köter etwa mit?
Ich kann ihn doch nicht hier lassen.
Ein großes Dunkles, bitte.
Sie wollten sich doch waschen.
Die Toiletten sind da drüben.
- Er hat die Tür offen gelassen.
- Nicht sehr klug.
Gehen wir rein?
Lieber nicht.
Er ist gefährlich.
Der Russe hat sich früher
zu viele Pillen reingeworfen.
Seine Nüsse sind genauso leer
wie die Nuss da oben.
Ist mir egal,
wenn er völlig hohl ist.
Ich will eine Kanone, die
funktioniert. Und das sage ich ihm.
Mein Gott, du wächst ja
über dich selbst hinaus.
Also los.
Bevor die Deutschen aufkreuzen.
Mach ihnen klar,
wer hier das Sagen hat.
Boris--
Jetzt hast du's ihm aber gegeben.
The Drowning Trout.
Komm vorbei und hol uns ab.
Doug...
...und zwar schnell.
Kommen wir gleich zur Sache.
Wenn du mir nicht gibst,
was ich will, findet ein Mord statt.
Wie heißt du?
Knall ihn ab.
Lass sofort die Kanone los.
Du bist hier also der große Pimmel.
Und die beiden Typen
da sind deine Eier.
Es gibt zwei Sorten von Eiern.
Prächtige tapfere Eier.
Und rosinengroße Schwuleneier.
Sprich lieber ein letztes Gebet.
Ein Schwanz weiß immer,
was er will...
...aber deswegen ist er nicht clever.
Wenn er eine Muschi riecht,
will er rein.
Du dachtest, du hättest hier
eine hübsche Möse gerochen.
Und bringst deine Rosinenklöten mit,
um einen draufzumachen.
Aber ihr seid auf
der falschen Party gelandet.
Hier gibt's keine Muschis.
Nur ein paar Sackratten,
die dir das Gemächt abnagen.
Genau wie dein Schwanz...
...kriegst du auf einmal Schiss.
Du fängst an zu schrumpeln.
Und deine beiden
kleinen Bällchen ebenfalls.
Dass auf euren Kanonen
deutlich " Replika" steht...
...auf meiner hingegen
Desert Eagle 5.0...
...sollte euch zu denken geben.
Ich nehme an...
...dass du dich mit
deinen Schrumpeleiern verziehst.
Und jetzt...
...schwirrt ab.
Schließ die Tür ab.
Abschließen!
Gib mir den Koffer.
Verpisst euch.
Erschießt mich.
Also gut, ich erschieße dich.
Gib mir den Koffer,
oder ich erschieße dich.
Weißt du was...
...du kannst mich auch mal.
Los, erschieß mich,
du russischer Wichser.
Ihr da, weg mit den Kanonen.
Leck mich!
Weg mit der Kanone.
Ok.
Avi...
...einmal wegtauchen!
- Tyrone?
- Scheiße, nichts wie weg hier.
Gib mir den Koffer.
Avi...
- ... wo ist der Koffer?
- Weg mit der Kanone.
Was macht Boris denn hier?
Boris, was machst du hier?
Leck mich am Arsch.
Wo ist der Koffer?
- Du mieses Stück Scheiße.
- Geh mir nicht auf die Nerven, Boris.
Arschloch!
Leck mich!
Beinahe.
Das gibt's doch nicht.
Ihr könnt mich alle mal.
Was hast du für
ein verdammtes Schwein.
Verdammt, der ist lupenrein.
Gewöhne dich nicht dran,
er geht an Brick Top.
Lass den Hund hier.
- Warum hauen wir nicht einfach ab?
- Weil das Leben zu kurz ist.
Und es wird noch kürzer,
wenn Brick Top will.
- Lass ihn also hier.
- Also gut.
Und beruhige dich.
Und wenn der Flohsammler was
anknabbert, bezahlst du dafür.
Alles klar.
Sitz, los!
Wenn ich da reingehe, bin ich tot.
Auch wenn du nicht gehst.
Also gut. Gib mir den Stein.
Ich bringe ihn Brick Top. Ok?
In Ordnung. Kleinen Moment noch,
ich hab's gleich.
Was macht er denn da unten?
Falls wir überfallen werden.
Wo lebst du eigentlich?
Wer überfällt schon
zwei bewaffnete Schwarze...
...in einem Auto,
das weniger wert ist als deine Socken?
Bullet-Tooth Tony und
sein Freund Desert Eagle .50.
Wie kommst du denn auf die?
Weil sie mich gerade anstarren.
Man sollte nie unterschätzen,
wie berechenbar Dummheit ist.
Und jetzt aussteigen.
Aber ohne eure Wasserpistolen.
Sag ihm einfach,
der Stein ist noch im Laden.
Ich denk mir was aus.
Warum schwitzt er so, Gorgeous?
Vergiss es.
Tommy, wieso läuft dir das Wasser?
- Ehrlich gesagt habe ich Schiss.
- Und wieso?
Was, wenn der Zigeuner
den anderen plattmacht?
Wie beim letzten Mal.
Dann verlassen wir die Bude
nicht lebend und werden verfüttert.
Beruhigend, dass du vor lauter
Vorfreude die Wände hochgehst.
Entschuldige meinen Zynismus.
Ich traue dem Zigeuner nicht.
Daran habe ich auch gedacht.
Heute wird seine Mutter beerdigt.
Gott habe sie selig.
Zigeuner nehmen immer
feuchtfröhlich Abschied.
Ich mache mir keine Sorgen,
ob er ihn k.o. schlägt.
Sondern darüber, ob er
es bis zur Vierten schafft.
Und wenn nicht?
Dann verlassen wir
die Bude nicht lebend.
Wir werden an
die Schweine verfüttert.
Warum bist du dann noch so cool?
- Ich habe gesagt--
- Ich weiß, was du gesagt hast, Tommy!
Aber wir haben doch
keine andere Wahl.
Sag mir, wie ich
den verfluchten Zigeuner zähme...
...dann sag ich dir, wie du den
abgedrehten Schweinemäster loswirst.
Ich gehe mal kurz
an die frische Luft.
Dieser verfluchte Köter.
Los, hol den Hund.
- Hier stinkt's wie die Pest.
- Macht das Fenster auf.
Ihr haust hier wie die Schweine.
Also, wo ist der Stein?
- Kommt schon, wo ist er?
- Da drüben.
- Wo? Wo denn?
- In einer Schachtel.
Er ist weg.
Tony, tun Sie was Schreckliches.
Nein, ich meine es ernst.
Der Hund muss ihn gefressen haben.
Dann wollen wir mal nachschauen.
- Was?
- Sehen Sie im Hund nach.
- Wie soll das denn gehen?
- Ganz einfach. Machen Sie ihn auf.
Wie denn das?
Das ist doch keine Konservendose.
Das kann doch nicht
so schwierig sein.
Das geht ein bisschen weit,
oder nicht?
Also, ich weiß nicht.
Nein, das könnt ihr nicht tun.
Der Hund jault.
Ja und? Her mit dem Köter.
Ich erschieße den Köter.
Erschieß den verdammten Hund!
Du gerissener kleiner Bastard.
Gott sei Dank.
Dieser verfluchte Scheißköter.
Kommen Sie, Tony.
Los, Tony.
Tony?
- Was anzugeben?
- Ja, fahren Sie nie nach England.
Der Hund ist bestimmt
zurück zu den Zigeunern.
Und wie soll er das finden?
Weißt du, wie es da riecht?
Warten wir, bis es hell wird...
...und entsorgen wir die Leichen.
Der da mit dem Teewärmer auf dem Kopf
fängt schon an zu stinken.
Packen wir sie in den Wagen
und suchen wir eine Schweinefarm.
Mickey?
Mickey!
Alles klar, Mickey?
Ich brauche was zu trinken.
Gibst du ihm etwa Schnaps?
Nicht ihm, sondern mir.
Ok.
Dieser Anderson ist ein harter
Brocken. Sieh zu, dass du fit wirst.
Alles klar, Mickey?
Mickey!
Jetzt wird gekackt.
Wenn der Zigeuner, Turkish oder
seine Schwuchtel vor mir kommen...
...erschießt ihr die Schweine.
Und jetzt kommt.
Da wartet ein Kampf auf uns.
Ok, Tom.
Ich hoffe, der Kampf
heute abend wird überzeugender.
Mickey geht in der Vierten zu Boden.
Terry ist für die Wetten zuständig.
Ihr müsst mir vergeben.
Jetzt musst du mir vergeben.
Ich vergebe dir,
wenn er zu Boden geht.
- Sind unsere Jungs bei den Zigeunern?
- Ja, Chef.
Ich kann diese stinkenden Zigeuner
nicht ausstehen.
- Wie lange müssen wir hier bleiben?
- So lange, wie es dauert.
Ich hasse diese Pisser.
Ist der Kerl etwa stoned?
Vor einem Kampf ist er immer so.
Weißt du, wann du zu Boden gehst?
Natürlich weiß er das.
Arschgesicht, wer spricht denn
mit dir. Er hat ihn gefragt.
Arschgesicht?
Muss ich mir merken...
...wenn ich wieder
deine Mutter vögele.
- Nicht jetzt.
- Wird ein höllischer Kampf.
Sei gut, gut.
Es gibt Zigeuner,
die dich Idiot nicht lustig finden.
Zumindest nicht, wenn sie
ihre Kinder aus den Flammen ziehen.
Und jetzt steh auf und kämpfe.
Drei Runden, und der macht
Hackfleisch aus dir, Zigeuner.
Hier habe ich das Sagen.
Niemand bescheißt.
Los geht's.
Zeigt, was ihr draufhabt.
Was geht hier vor sich?
Machst du ihn fertig, oder nicht?
Die rettende Glocke.
Ist dir klar, was passiert,
wenn du den Kerl k.o. schlägst?
Also bitte,
schlag ihn nicht k. o., Mickey.
Na los, auseinander.
Was soll das?
Ist der Penner taub?
Was macht er da?
Komm, setz dich hin.
Was, zum Teufel,
machst du da, Mickey?
Erkläre mir mal, was das soll.
Du hüpfst da rum wie eine Tunte.
Die knüpfen uns an den Seilen auf,
wenn sie merken, dass was getürkt ist.
Geh raus und boxe.
Aber pass auf...
...dass du ihn nicht k.o. schlägst.
Jetzt muss er nur noch
liegen bleiben.
Jetzt sind wir im Arsch.
Er kommt nicht hoch.
Wir verschwinden.
Der Zigeuner wusste,
dass Brick Top ein Dutzend...
..schwer bewaffnete Gorillas
am Lager hatte.
Und sobald das Lager plattgemacht
ist, sind wir dran. Soviel ist klar.
Schon mal auf der Straße
nicht aufgepasst?
Gib mir die Kanone.
Gleich liegst du unterm Wagen.
Was machst du dann?
Etwas sehr Dämliches.
Du erstarrst. Und dein Leben
zieht nicht an dir vorbei...
... weil du vor Angst
nicht denken kannst.
Du erstarrst und machst
ein dummes Gesicht.
Aber nicht der Zigeuner.
Weil er den Wagen überfahren wollte.
Es schien mir...
... dass ihm der Tod seiner Mutter
nicht sehr nahe gegangen ist.
Aufjede Aktion folgt eine Reaktion.
Und wenn so ein Zigeuner reagiert...
... dann brennt echt die Luft.
Pete, was ist bei euch los?
Sprich lauter,
wenn dein Freund dich hören soll.
- Gib mir die Kanone.
- Sofort, du Arschgesicht.
Nun wurde mir klar, dass der Zigeuner
auf sich selbst gewettet hatte.
Deswegen ging er auch nie
zu Boden, wenn er sollte.
Er hatte uns total geleimt.
Und machte dabei einen Superschnitt.
Wir standen beschissener da
als am Anfang.
Am Tag danach fuhren wir zum Lager.
Aber sie waren verschwunden.
Das war auch gut so...
... denn sie hatten hier
12 Leichen verbuddelt.
Wo steckt er?
Jedenfalls nicht hier.
Er kann nicht kämpfen,
wenn er nicht da ist. Stimmt's?
Einen Zigeuner, der nicht gefunden
werden will, findest du nicht.
Der könnte schon längst
auf einem anderen Stern sein.
Leck mich. Komm, wir gehen.
- Was tun Sie hier?
- Was geht Sie das an?
Also, was tun Sie hier?
Ich geh mit dem Hund spazieren.
Ist das verboten?
Was ist in dem Wagen?
Fünf Sitze und ein Lenkrad.
Was wissen Sie über Zigeuner?
Dass man ihnen nicht trauen kann.
Rufen Sie Ihren Hund
und verschwinden Sie.
- Der Hund, Tommy.
- Was?
Der Hund.
Los, Kleiner.
Komm schon, Daisy.
Er liebt den Hund.
Sie toben immer durch die Gegend.
Tommy, hör auf mit dem Quatsch
und steig in den Wagen.
So ist es brav.
Gut gemacht, Daisy.
Warum liegt in Ihrem Kofferraum
eine Leiche...
...der ein Arm fehlt?
George, hat der...
...einen Teewärmer auf dem Kopf?
Du hast ein Herz
für Hunde, nicht wahr?
Tommy überredete mich,
ihn zu behalten. Wir brachten ihn...
...zum Tierarzt,
weil er ständig quietschte.
Das quietschen ging mir
auf die Nerven.
Der fand in ihm
einen Schuh, einen Ball...
... und einen 84-karätigen Diamanten.
Verrückt, was in einer Woche
passieren kann.
Und es hörte nicht auf.
Was macht man in so einer Situation?
Man wendet sich an den,
der sich auskennt.
Also, was denken Sie?
Kennen Sie jemanden,
der Interesse hätte?
Ich glaube schon.
Untertitel:
GelulaISDI