Manche mögen's heiß (1959)
dTV - SWR - 26. Dezember 2012
Polizei-Sirenen
Schüsse
Mehrmaliges Hupen
Trauermusik
Ist das der Laden, Charlie?
Ja, Sir.
Wem gehört er?
Gamaschen-Colombo.
Wie ist das Kennwort?
"Ich komme zu Omas Beerdigung."
Sagen Sie: Sie sind Sargträger.
Wann geht es los?
Ich gehe, bevor er mich sieht.
Gute Nacht, Charlie.
Warten Sie noch fünf Minuten.
Okay, Chef.
Trauermusik
Guten Abend. Ich bin Mozarella.
Was kann ich für Sie tun?
Ich komme zu Omas Beerdigung.
Sie sind neu hier?
Ich bin ein Sargträger.
Die Kapelle, Chorstuhl Nummer 3.
Bitte, Sir.
Laute Tanzmusik
Eine ergreifende Trauerfeier.
Kommen Sie, Sir.
Was möchten Sie?
Schnaps.
Wir haben nur Kaffee.
Scotch Kaffee, Canadian Kaffee.
Scotch mit Soda-Wasser. Moment!
Kann ich mich da rüber setzen?
Nein. Dort sitzt die Familie.
Oh! Ups!
He!
- Ich will noch einen Kaffee!
Der Laden geht hoch.
Wegen einer Beerdigung?
Das kommt schon vor.
Es wird eine gute Nacht, Joe.
Ich hoffe es.
Es gibt Geld - zum Glück.
Wieso?
Ich muss zum Zahnarzt.
Dafür gibst du Geld aus?
Nur eine kleine Füllung.
Wir müssen die Miete bezahlen.
Außerdem haben wir Schulden -
sogar bei den Mädchen.
Du hast recht.
Wir geben jedem etwas.
Nein. Wir setzen alles beim
Hunderennen auf "Geölter Blitz".
Auf einen Hund?
Ich habe einen sicheren Tipp.
Erzähl keine Märchen.
Wir werden reich!
Und wenn er verliert?
Wir haben den Job.
Und wenn der Laden hochgeht?
Du Miesmacher.
Und wenn, immer nur: Und wenn!
Joe!
Wenn der Michigan-See überläuft...
Das ist er. Wir stehen unter Wasser.
4 - 3 - 2 - 1.
Laute Schreie.
Trillerpfeifen der Polizei.
Ruhe! - Das ist eine Razzia!
Kriminalpolizei!
He, das ist ein Kaffeehaus!
Gamaschen-Colombo!
Kommen Sie jetzt mit!
Wohin?
Zum Club der ehemaligen Schmuggler.
Dem trete ich nicht bei.
Es wird Ihnen da schon gefallen.
Sie bekommen gestreifte Gamaschen.
Wie witzig. Und warum?
Wegen 70prozentigem Kaffee.
Ich bin nur als Gast hier.
Der Laden gehört Ihnen.
Mozarella ist der Strohmann.
Wer ist das?
Wir haben Informationen.
Von Charlie?
Charlie?
- Wer ist das?
Buttermilch.
Ihr sauft euren Fusel nicht.
Komm, Gamasche!
Wenn es sein muss.
Rufen Sie Ihren Anwalt an.
Das sind meine Anwälte.
Also, los.
Alle schreien durcheinander.
Jetzt brauchen wir uns nicht
mehr um die Gage zu streiten.
Ich überlege.
Keine Wohnung mehr, kein Essen.
Und die Mädchen sind im Knast.
Wie viel sind die Mäntel
wert? Wir versetzen sie.
Mein Mantel für den Hund? Nein!
Es ist ein todsicherer Tipp.
Wir werden erfrieren!
Die Wetten stehen 10 zu 1.
Dein Gehirn ist eingefroren.
"Geölter Blitz"! Ich muss
den Verstand verloren haben.
Mein Bass ist wärmer
angezogen als ich.
Ist heute etwas da?
Nein.
Ich falle um vor Hunger.
Ich habe ein Loch im Schuh...
Gib mir eine Chance.
Wie denn?
Im dritten Rennen
stehen die Wetten 15 zu 1.
Was willst du von mir?
Deinen Bass.
Du bist wahnsinnig geworden.
Dann verhungern wir eben!
Ist heute etwas da?
Du hast aber Nerven, mein Junge.
Joe!
- Komm mal rein.
Ich werde dir alles erklären.
Ich war extra beim Friseur.
Ich habe sogar für ihn gebacken.
Und wo warst du?
Wo warst du?
Bei dir!
Bei mir?
Er hatte schlimme Zahnschmerzen.
Was? - Oh, es war schlimm.
Ich musste Blut spenden.
Blutgruppe 0.
Ihr Nullen!
Ich mache es gut.
Das musst du tun.
Ich brauche nur noch einen Job.
Hat Poliakoff nichts für uns?
Er sucht Bass und Saxophon.
Stimmt's?
Stimmt.
Was ist es?
Drei Wochen Florida.
Im Seminole Ritz in Miami.
Du bist ein Schmuckstück!
Er hat eine Besprechung.
Wir warten.
Drei Wochen Florida.
Sweet Sue und ihre Damen.
Sie brauchen zwei Mädchen
für Saxophon und Bass.
Gladys? Gladys!
Sie spielte bei einem Marathontanz.
Jetzt ist sie fertig.
Ich auch.
Und Cora Jackson?
Die spielt jetzt bei der Heilsarmee.
Drexel 9044.
Dieses Weibervolk!
Wir wollen weg, und was passiert?
Das Saxophon brennt durch, und der
Bass ist schwanger. Bienstock!
Ich bin Manager, kein Nachtwächter.
Geben Sie mir Bessie Malone.
Was macht sie in Philadelphia?
Machen Sie Witze?
Sie spielt jetzt Klassik.
Betsy?
Bei den Philharmonikern.
Und Rosemary Schultz?
Selbstmord nach Valentinos Tod.
Daran denke ich jetzt auch.
Sigi, besorg uns Mädchen.
Um 8 Uhr am Bahnhof.
Okay. Ich rufe euch an.
Wiedersehen, Sigi.
Ich brauche das Fernamt!
Hallo, Sigi.
Was ist?
Der Florida-Job!
Kommen wir zu spät?
Wollt ihr mich verkohlen?
Sie brauchen Bass und Saxophon.
Die Instrumente, aber nicht euch.
Was haben Sie gegen uns?
Ihr habt die falsche Figur.
Was ist denn das für eine Band?
Ihr seid zu alt.
Wir kriegen das alles hin.
Ihr müsst Mädchen sein.
Nein!
Ist es eine Damen-Band?
Genau das!
Wir können doch darüber reden.
Das geht schon. Früher hatten
wir schon Schilf-Röckchen an.
Ist er betrunken?
Er hat einfach nur Hunger.
Wir leihen uns ein paar Kleider.
Du spinnst doch.
Wir nehmen uns Perücken und Polster
und heißen Josephine und Geraldine.
Josephine? - Komm jetzt!
Ja, aber...
An der Uni könnt ihr spielen.
Da ist Tanz zum Valentinstag.
Machen wir.
Pünktlich um 8 Uhr in Urbana.
Ein weiter Weg für 12 Dollar.
Wir kriegen einen Mantel zurück.
Moment, Moment.
Ich brauche weibliche Musiker.
Sigi, wir können das!
Komm jetzt.
Wie kommen wir nach Urbana?
Ich überlege.
Erzähl schon.
Dräng mich nicht.
Hatten die Damen Glück?
Ich bringe Sie um.
So nicht, Jerry.
Nelly, hast du heute Abend Zeit?
Wieso?
Antworte mir doch.
Ich habe Zeit.
Wirklich?
Ich wollte nach Hause gehen.
Bist du den ganzen Abend dort?
Ja, Joe.
Dann brauchst du dein Auto nicht.
Mein Auto?
- Du widerlicher... oh...
Gegen den war Casanova
ein Waisenknabe!
Hör mal zu! 3 Wochen Florida:
Sonne, Meer und Palmen.
Schluss jetzt!
Du hörst ja nie auf mich.
Ich riskiere es: Zwei Achten.
Die Dinger weg! - Aber schnell!
Was für Dinger?
Wir wollen Nelly Weinmeiers
Auto holen.
Das sind wirklich Musiker.
Witzbolde!
- Machen wir weiter.
Wo ist denn nun Nellys Wagen?
Der steht da drüben.
Wollen Sie tanken?
Für 40 Cents.
Soll ich es anschreiben?
Ja, klar. Und tanken Sie voll.
Hände hoch!
Alles an die Wand!
Du auch, Charlie!
Schneller! Na, los!
Leises Klappern
He! Du auch!
Okay, Boss.
Guten Abend, Charlie.
Lange nicht gesehen.
Was willst du, Gamasche?
Ich suche dich.
Warum?
Du hast mein Institut empfohlen.
Was meinst du?
Meine Särge sind noch leer.
Ich weiß nichts davon.
Drei Achten, Charlie.
Gute Nacht, Charlie.
Nein, Gamasche! - Nein!
Mir wird schlecht, Joe.
Kommt raus!
Na, los!
Schneller!
Wir haben nichts gesehen.
Und ihr dürft euch doch umlegen.
Schnauze.
Ich kenne euch doch.
Nein, nein. Wir sind nur Musiker.
Wir wollten nur Nellys
Wagen holen. Komm, Jerry.
Moment! Wo wollt ihr hin?
Nach Urbana. Das sind 100 Meilen.
Ihr geht nirgendwo mehr hin.
Warum nicht?
Ihr seid Zeugen.
Wir sagen nichts.
Das könnt ihr auch nicht mehr.
Los!
Lautes Klappern
Polizei-Sirenen
Weg hier!
Die schnappen wir uns später.
Mich hat's erwischt.
Nein, den Bass.
Kein Blut?
Erst wenn sie uns kriegen. Komm!
Polizeisirene
Wo rennst du hin?
So weit weg wie möglich.
Die werden uns überall finden.
Komm!
Guten Tag.
Gib mir 5 Cent.
Hier.
Rufst du die Polizei an?
Nein. Wybush 1098.
Wir lassen uns einen Bart wachsen.
Nein, wir rasieren uns.
Jetzt willst du dich rasieren?
Die Beine!
Die Beine?
Mister Poliakoff?
Joe spricht mit sehr hoher Stimme.
Sie suchen doch 2 Musikerinnen.
Hm, ja.
Der Florida-Express
fährt auf Gleis 1 ab.
Über Washington, Charleston,
Savannah, Jacksonville nach Miami.
Bitte einsteigen!
Au!
Was ist?
Wie halten sie nur die Balance?
Sie sind anders gebaut. Los!
Das zieht so von unten.
Wir verpassen noch den Zug!
Alle starren mich an!
Bei deinen Säbelbeinen? Unsinn.
O je!
Das wird nicht klappen, Joe.
Josephine! Es war deine Idee.
Die bewegt sich wie ein Pudding.
Wie eine Götterspeise auf Beinen!
Die sind ganz anders konstruiert.
Du musst ja kein Baby kriegen.
Wir wollen doch bloß verschwinden.
In Florida hören wir damit auf.
Du überredest mich nicht wieder!
Extrablatt! 7 Männer in Garage
ermordet! Weitere Morde befürchtet!
Du hast mich überredet, Josephine.
Brav, Geraldine.
Mach die Handtasche zu.
Bandoneon, Posaune.
Joe spricht mit sehr hoher Stimme.
Da sind wir.
Kommen Sie von Poliakoff?
Ja. Wir sind die neuen Mädchen.
Das ist Manager Bienstock.
Ich bin Sweet Sue.
Beide sprechen mit hoher Stimme:
Ich heiße Josephine.
Und ich bin Daphne.
Ihr rettet uns das Leben.
Gleichfalls.
Wo haben Sie gespielt?
Hier und da und auch dort.
Wir waren 2 Jahre am Konservatorium.
Einsteigen bitte!
Bett 7 und 7 a.
Danke vielmals.
Bitte sehr.
Weh getan, schönes Kind?
Frechheit!
Das sind wirkliche Damen.
Die anderen sollen sich benehmen.
Das ist ja...
Wieso Daphne?
Ich mag den Namen Geraldine nicht.
Alle reden durcheinander.
Joe und Jerry in hoher Stimmlage:
Hallo! Ich bin Daphne,
die Bassgeige.
Ich bin Josephine, Saxophon.
Willkommen im Club der Männerlosen!
Zieh das Korsett aus.
Ich trage keines.
Gehst du nicht aus dem Leim?
Ich habe eine gute Schneiderin.
Lass mich durch.
Ja, ja.
Kennt ihr den von der Tuba-Spielerin
und dem einbeinigen Jockey?
Erzähl mal.
Also...
Keine dreckigen Witze vor den Damen!
Die Damen!
Ich bin im Paradies:
Frische, sahnige Butter!
Vorsicht, Daphne!
Von so etwas habe ich geträumt.
Wie in einer Konditorei.
Du verdirbst dir den Magen.
Wir sind auf Diät gesetzt!
Ja. Natürlich, Joe.
Nicht! Das ist die Notbremse.
Jetzt hast du es geschafft!
Was?
Du hast mir einen Busen abgerissen.
Montier ihn an.
Hilf mir dabei.
Für Damen, Daphne!
Jetzt ist der andere auch ab.
Entschuldigung!
Habe ich Sie erschreckt?
Verratet es nicht Sweet Sue.
Verraten?
Ich fliege sonst raus.
Seid ihr die Neuen?
Ja. Daphne und Jo... sephine.
Wie heißt du?
Sugar Kane.
Sugar Kane?
Eigentlich Kowalczyk.
Polin?
Ja. Mein Vater ist Arrangeur.
Er arrangiert?
Güterzüge auf dem Abstellgleis.
Oh!
Ich spiele Ukulele und singe.
Ich mache hier bloß mit,
weil ich auf der Flucht bin.
Wieso?
Jetzt nicht. Wollt ihr Whisky?
Meine Mama hat das verboten.
Ich kann mit dem Trinken aufhören.
Aber ich bin so traurig.
Ich verstehe.
Alle trinken, ich werde erwischt.
Ich komme einfach überall zu kurz.
Sitzen die Nähte richtig?
Alles goldrichtig.
Bis nachher.
Bis gleich.
Wir waren in den falschen Bands.
Ruhig.
Und ihre Hausbar...
Fass da bloß nicht hin!
Dann sind wir dran!
An ihrem Zucker möchte ich naschen.
Wir sind auf Diät!
Hier wird nicht genascht!
Er ist schon wieder ab.
Jazz-Musik
Ein Solo mit sehr ruhigen Tönen.
Habt ihr im Altersheim gespielt?
Auf Beerdigungen.
Wir leben noch. Mehr Schwung!
Mit Vergnügen.
Was sind das für Löcher?
Welche? Ach, die.
Das weiß ich nicht.
Vielleicht waren es Mäuse.
Noch mal von vorn. Mit Pfeffer!
Laute Jazz-Musik
Sugar singt "Running Wild".
Bienstock!
Ja, Sue? - Was ist denn?
Ich sagte:
Hier wird nicht getrunken!
Wem gehört die? Na los!
Ich habe dich gewarnt, Sugar.
Bitte!
Jetzt reicht es! Immer wieder!
Das gehört mir.
Pack deine Sachen... Ihre?
Ja. Sie ist rausgerutscht.
Geben Sie her.
Sie waren auf dem Konservatorium?
Fast ein Jahr.
Sie sagten zwei.
Der Rest wurde uns erlassen.
Zwei Dinge dulde ich hier nicht:
Alkohol und Männer!
Männer?
Wir doch nicht!
Diese haarigen Biester
tatschen doch immer alles an.
Die wollen alle nur das eine.
Ich muss doch sehr bitten!
Also: Noch einmal von vorn.
Laute Jazz-Musik
Alle reden durcheinander.
Träum süß.
Gute Nacht, Daphne.
Schlaf gut, Mausi.
Gute Nacht, Gloria.
Gute Nacht, Evelyn.
Tüdelü.
Das ist eine Tüdeline!
Sei standhaft.
Du bist ein Mädchen.
Ein Mädchen? Ja.
Ich bin ein Mädchen.
Er schreibt mir oft.
Gute Nacht.
Da ist Musik drin.
Ja, gut: Ich bin ein Mädchen.
Ich bin ein Mädchen.
Ein Mädchen.
Gute Nacht, Sugar.
Gute Nacht, Schätzchen.
Sie hat Schätzchen zu
mir gesagt. Schätzchen!
Was soll das?
Das Schätzchen bleibt im Körbchen.
Und wenn ich raus muss?
Kämpf dagegen an.
Und bei einem Notfall?
Dann zieh die Notbremse.
Irgend etwas stört mich an denen.
Wieso?
Ich habe so ein Gefühl.
Es ist wie eine Alarmglocke.
Ich werde sie beobachten.
In die Betten! Gute Nacht.
Gute Nacht, Daphne.
Gute Nacht, Josephine.
Ein Mädchen!
Ich wünschte, ich wäre tot.
Ein Mädchen. Ein Mädchen.
Daphne?
Daphne!
Sugar!
Danke. Du bist eine echte Freundin.
Nichts zu danken. Wir Mädchen
müssen zusammenhalten.
Ohne dich hätten sie
mich aus dem Zug geworfen.
Du und deine arme Ukulele
ganz allein in der Kälte!
Kann ich etwas für dich tun?
Da gibt es vieles.
Das ist schon ganz gut.
Still! Sweet Sue!
Sie braucht das nicht zu wissen.
Nein. Josephine auch nicht!
Ich bleibe noch etwas hier.
Von mir aus die ganze Nacht.
Ist es zu unbequem?
Nein, sehr gemütlich.
Früher kroch ich zu
meiner Schwester ins Bett.
Wir haben uns ganz eng
aneinander gekuschelt.
Sehr interessant.
Fehlt dir etwas?
Nein, nein.
Du zitterst ja.
Unsinn.
Du bist ganz heiß.
Die Füße sind kalt.
Unsinn.
Ich wärme sie dir. Ist das gut?
Ich bin ein Mädchen.
Was?
Ein krankes Mädchen.
Du steckst mich an.
Nein.
Ich kenne ein gutes Hausmittel:
Einen Schluck Whisky.
Hast du welchen?
Ich weiß, wo er ist.
Halt mich fest.
Okay.
Rauf, rauf! Zieh doch!
Oh!
Alles okay?
Ja.
Und die Flasche?
Gerettet.
Wir brauchen Becher.
Sofort.
So macht die Reise Spaß.
Mach das Licht an.
Nein. Niemand soll es wissen.
Ich sehe nichts.
Das brauchst du auch nicht.
Es gibt noch eine Überraschung.
Was denn?
Prost.
Davon wachsen Haare auf der Brust.
Schwarze Haare?
Ist das eine private Feier?
Sehr privat.
Hast du noch den Wermut?
Klar.
Für einen Manhattan.
Manhattan in dieser kalten Nacht?
Denk an den Shaker!
Gut, keine Überraschung.
Was ist los?
Eine Party in Bett 7.
Ich habe Salzstangen.
In Bett 7 ist eine Party.
Hast du einen Korkenzieher?
Nein, aber Stella.
Kinder! Eine Party in Bett 7!
Der Wermut.
Das ist privat.
Hier sind Salzstangen.
Was wollt ihr hier?
Au! Was soll das?
Wieso Stachelbeerwein?
Pst! Ihr weckt Josephine.
Vorsicht mit dem Korkenzieher!
Hier, ein Keks.
Spielt doch in euren Betten.
Wir brauchen Eis.
Nicht so viel Wermut!
13 Mädchen: Das bringt Unglück.
Will jemand Salami?
Ihr lockt die Ameisen an!
Hast du Maraschino-Kirschen?
Ach, schlaf weiter.
Maraschino-Kirschen?
Was ist denn hier los?
Daphne! Wo bist du?
Ich kann nichts dafür.
Macht jetzt Schluss.
Habt ihr das gehört?
Verschwindet! Du nicht, Sugar.
Ich hole etwas Eis.
Raus! Das ist lieb, Sugar.
Alle raus!
Du Spielverderber.
Pst! Nicht so laut.
Sugar, wo bist du?
Die Party ist vorbei.
Geht in eure Betten.
Was ist das?
Komm! Bevor es schmilzt.
Leg es hier hinein.
Du kriegst wieder Ärger.
Pass auf.
Was ist überhaupt mit dir los?
Ich bin dusselig. Das ist alles.
Unsinn.
Dumm. Sonst wäre ich nicht hier.
Ich mag nicht mehr
mit Männern spielen.
Hast du mit Männern gespielt?
Ich?
Vor denen bin ich
nämlich auf der Flucht.
So schlimm? - Diese Männer!
Ich liebe Saxophonisten.
Ich liebe Tenor-Saxophon.
Wirklich?
Sie machen mich schwach -
schon bei den ersten Takten.
Dann werden mir die Knie weich.
Tatsächlich?
Immer.
Ich spiele Tenor-Saxophon.
Aber du bist ein Mädchen. Nur
deswegen bin ich in dieser Band.
Ja, ja.
Es ist immer das gleiche.
Sie pumpen dich an und verjubeln
dein Geld mit anderen Weibern.
Wirklich?
Und dann ist der Süße einfach weg.
Nur seine Socken sind noch da.
Und dann wartet schon der
nächste Saxophonist auf dich!
Es ist immer dasselbe.
Verstehst du: Ich bin dumm!
Verstand ist nicht wichtig.
Das passiert mir nie mehr!
Ich habe es satt.
Wo bleibt denn das Eis?
Dafür muss sie uns etwas
zu trinken bringen.
Ich werde 25.
Schon?
Ich denke übers Heiraten nach.
Warum?
Ich freue mich auf Florida.
Wieso?
Da gibt es viele Millionäre.
Du suchst einen reichen Mann?
Ja. Und er muss eine
eigene Yacht haben.
Vielleicht bekommst du auch einen.
Aber stark muss er sein.
Meiner muss eine Brille tragen.
Dann ist er sanft und hilflos.
Ja, du hast recht.
Sie lesen viele Börsenberichte.
Diese Bassgeige kann
Partys aufziehen! Prost!
Auf Florida!
Ich wünsche dir viel Glück.
Da sagt der einbeinige Jockey...
Was denn?
Er sagte: Sei unbesorgt.
Ich reite im Damensattel.
Pst!
Jerry hat Schluckauf.
Ich habe einen
Frosch verschluckt.
Ich helfe dir.
Nein, Rosella! Das ist kalt!
Nein, nicht!
Aufhören! Aufhören!
Aufhören! Josephine!
Hört doch auf, ich bitte euch!
Hilfe! Hilfe!
Notbremse. Quietschen und Schreie.
Was ist passiert?
Ein Glücks-, äh Unglücksfall.
Alle rufen durcheinander.
Was ist hier los? Bienstock!
Sind wir schon in Florida?
Fröhliche Rufe der Mädchen.
Sugar! Soll ich dein
Instrument tragen?
Danke, Daphne.
Oh, danke!
Ah! Guten Tag, die Damen.
Da sitzen deine Millionäre.
Die sind doch alle so alt.
Das stimmt.
Vielleicht sind die Enkel auch da.
Erlauben Sie, Miss?
Ja.
Darf ich?
Bedienen Sie sich.
Ich bin Osgood Fielding III.
Aschenputtel II.
Ich bewundere schlanke Fesseln.
Ich auch. Auf Wiedersehen.
Darf ich Ihnen etwas abnehmen?
Danke, Sie Goldstück.
Endlich kommt frisches Blut.
Ich habe Blutgruppe 0.
Ich liebe die leichte Muse.
Das kostete mich schon viel Geld.
Für Revuen?
Für Revue-Mädchen.
Ich war 7 oder 8 Mal verheiratet.
Mama führt darüber Buch.
Nun wird Mama langsam böse.
Kein Wunder.
Deshalb hat sie mich zum
Angeln hierher geschickt.
Mich können Sie nicht angeln.
Ich bin der falsche Fisch.
Würden Sie mit mir essen?
Ich muss doch spielen.
Was spielen Sie?
Den Bass.
Mit dem Bogen, oder zupfen Sie?
Meistens schlage ich.
Sie sind ein tolles Mädchen.
Ich weiß.
Meine letzte Frau war Akrobatin.
Sie hielt die Zigarette mit dem Zeh.
Mama hat uns getrennt.
Warum?
Weil sie rauchte.
Oh! Auf Wiedersehen.
Sie gehen?
Es wird Zeit.
Oh, nein. Einmal rund um den Park,
aber langsam. Und sehen Sie weg.
Wofür halten Sie mich?
Es passiert nicht mehr.
Ich gehe zu Fuß!
Kommen Sie zurück.
Ein Rasseweib!
Die Einteilung der Zimmer.
Wo ist denn meine Brille?
Olga, Mary-Lou: 412.
Lass den Kellner in Ruhe!
Josephine, Daphne: 413.
Dolores, Sugar: 414.
Ich mit Sugar?
Willst du einen einbeinigen Jockey?
Ich wollte bei dir sein.
Und ich bei dir.
Wir sehen uns oft.
414 hatte ich auch in Cincinnati.
Da spielte ich zum letzten Mal
mit Männern. Das war ein Schuft.
Ein Saxophonist?
Ich war verrückt nach ihm.
Ich holte ihm um 2 Uhr Krautsalat.
Den warf er mir an den Kopf.
Vergiss ihn. Du kriegst
einen jungen Millionär.
Woher weißt du das?
Weiblicher Instinkt.
Sind das Ihre Koffer?
Ja, der hier auch.
Okay, Puppe.
Möchten Sie ein Trinkgeld?
Lass das. Wir arbeiten doch beide
hier. Ich finde dich gut.
Auf Wiedersehen.
Wann hast du frei?
Warum?
Ich habe Dienst und eine Flasche Gin
Du bist zu jung.
Ich kann dir etwas zeigen.
Raus, du versaute Göre!
Gut so. Stramm und kess!
Sei heute Abend allein. Klar?
Dieser alte Wüstling!
Was ist?
Er hat mich gekniffen.
So ist das.
Ich bin nicht hübsch.
Du trägst ein Kleid.
Mir reicht es jetzt.
Wir hauen hier ab!
Wo willst du hin?
Wir sind in Florida!
Wir sind pleite.
Wir finden eine Männer-Band.
Gamaschen-Colombo wird uns suchen.
Es ist so demütigend.
Willst du erschossen werden?
Wie lange dauert das noch?
Uns geht es gut. Wir verdienen
Geld, haben ein hübsches Zimmer.
Palmen, fliegende Fische...
Dir geht es doch nur um Sugar!
Was? Ich?
Ich habe euch im Bus beobachtet.
Ihr habt Lippenstifte getauscht!
Unsinn.
Wir sind wie Schwestern.
Bin ich dann die böse Stiefmutter?
Jemand klopft.
Sind Sie bekleidet?
Ja, bitte?
Haben Sie meinen Koffer gesehen?
Wie bitte?
Meinen Koffer!
Nein.
Brille und Koffer sind weg.
Wo ist die Ukulele?
Die ist auch weg?
Hier ist sie doch.
Kommt ihr mit zum Schwimmen?
Klar.
Du hast keinen Badeanzug.
Ich auch nicht.
Na also. Ganz ohne?
Wir leihen welche. Josephine?
Nein. Ich bade lieber.
Komm Sugar, wir gehen.
Pass auf die Sonne auf.
Ich habe Öl.
Wir reiben uns überall ein.
Fröhlicher Gesang
Daphne! Lass das!
Das kenn ich aus dem Fahrstuhl.
Jetzt kommt eine Welle!
Lautes Lachen
Du bist aber stark gebaut.
Ich habe schon Diät gemacht.
Ich meine die Schultern.
Das kommt vom Bass.
Du bist vorn so schön flach.
Deine Kleider sitzen besser.
Pass auf, Daphne!
Komm, wir spielen.
Du musst jetzt schlafen.
Ich will nicht.
Hast du nicht gehört?
Sei brav. Na, los.
Verschwinde schon.
Mami! Mami!
Sie rufen einen Abzählreim.
Das tut mir leid.
Meine Schuld.
Haben Sie sich weh getan?
Nein, warum?
Wenn Sie wissen, wer ich bin,
verklagen Sie mich.
Ich verklage Sie nicht.
Danke.
Wer sind Sie?
Aber, meine Dame!
Sugar! Hallo, komm doch!
Was soll das?
Cheerio!
Ich kenne Sie doch.
Nein.
Wohnen Sie im Hotel?
Aber nein.
Ich kenne Sie.
Mein Bild war in den Zeitungen.
So wird es wohl sein.
Sie versperren mir die Sicht.
Auf was?
Auf meine Yacht. Zur Cocktail-
Stunde wird eine Flagge gehisst.
Welches ist Ihre? Die große da?
Ich habe doch keine Yacht
mit mehr als 12 Kabinen!
Wer hisst die Flaggen? Ihre Frau?
Der Flaggen-Steward.
Mixt Ihre Frau die Cocktails?
Nein, der Cocktail-Steward.
Geht es ums Heiraten?
Aber nein.
Ich bin ledig.
Sehr interessant!
Wie stehen die Aktien?
Sie steigen.
Das bringt Geld.
Spielen Sie mit Aktien?
Nein, mit der Ukulele.
Privat?
Wir treten im Hotel auf.
Damen der Gesellschaft?
Aus der erstbesten Gesellschaft.
Sie spielen das Moderne? Jazz?
Schnell und heiß!
Manche mögen's heiß, ich mag Klassik.
Ich war sogar auf
dem Konservatorium.
Ihre Familie erlaubt
Ihnen die Jazz-Musik?
Daddy will mir das Geld sperren.
Aber diese ewigen Partys...
Einweihungen, Parforce-Jagden.
Opern-Premieren.
Ewig dieselben Leute.
Ich wundere mich.
Ich habe Sie nie getroffen.
Sie sind freundlich und hilflos.
Wie bitte?
Sie sind doch Brillenträger.
Na und?
Ich erkläre es Ihnen später mal.
Was machen Sie heute Abend?
Kommen Sie zu unserem Auftritt.
Das wird nicht gehen.
Wieso?
Wegen der Flut.
Ich sammle Muscheln.
Sie sammeln Muscheln?
Wie meine Vorfahren.
Sie sind unser Firmenzeichen.
Shell? Öl?
Pst. Nennen Sie mich Junior.
Sugar! Wir müssen gehen!
Geh vor. Ich komme nach.
Ist gut.
Nein!
Was ist denn, meine Dame?
Immer dasselbe.
Er war in der Zeitung.
Ach ja?
Gehen Sie zur Seite.
Er muss seine Yacht sehen.
Eine Yacht?
Das ist Daphne.
Sie studierte in Harvard.
Ich?
Anatomie der Musik.
In Harvard wurde ein Mädchen von
seiner Zimmerkameradin erwürgt.
Sie hatte ihre Kameradin verraten.
Ja, diese Zimmerkameraden...
Ich muss gehen.
Es war mir ein Vergnügen.
Kommen Sie heute Abend?
Oh ja. Das wird sehr lustig.
Komm, Daphne!
Das ist vielleicht einer.
Der gehört mir!
Sugar! Überlege dir das gut.
Warum denn?
Das muss ich Josephine erzählen!
Ja. Josephine!
Ich kann es kaum erwarten.
Wir laufen schnell zu ihr.
Renn doch nicht so!
Doch, doch!
Josephine!
Sie ist nicht da.
Josie! Wo ist sie denn?
Ich gehe.
Sie wird gleich kommen.
Josephine hat es vorhergesagt.
Sie ist ein Teufelskerl!
Ob sie einkauft?
Sie wird verändert aussehen.
"Josephine" singt:
Vor der Tür stehst du hier.
Da da da.
Josephine!
Ihr seid schon da?
Komm her, mein Schatz,
und hab mich gern.
War es schön?
Es ist etwas Tolles passiert.
Was denn?
3 Mal darfst du raten.
Ich habe einen Millionär. Shell
Junior. Er hat Brille und Yacht!
Wirklich?
Und ein Fahrrad.
Daphne! Erzähl mir von ihm.
Er ist ledig und sieht gut aus.
Er ist keiner dieser
alten Lustmolche.
Dann pass auf ihn auf.
Er ist so süß. Er sammelt Muscheln.
Was will er damit?
Er ist ein Muschelspieler!
Daphne, du störst!
Du lernst ihn kennen.
Ja?
Er kommt. Wenn er kann.
Er wird ganz bestimmt kommen.
Hoffentlich.
Was meint denn
unsere Wahrsagerin?
Sugar! Ist Sugar hier?
Ja.
Du hast unseren Schlüssel.
Bis heute Abend, Kinder.
Warum quälst du das arme Mädchen?
Und dieser blöde Akzent!
Das ist wohl das schäbigste,
schmutzigste, gemeinste...
Joe, du...
Ich habe keine Angst vor dir.
Ich bin klein. Aber wenn ich wild
werde, werde ich zum Tiger!
Aber Joe! Ich habe doch nur Spaß
gemacht. Ich bügele auch den Anzug.
Das Telefon! Au, meine Haare!
Hallo? Ja, Zimmer 413.
Mit hoher Stimme:
Von einem Schiff? Ja, nehme ich.
Daphne? Hier ist der böse
Osgood aus dem Fahrstuhl.
Sie haben mich geschlagen.
Ha ha ha. Äh... Wer ist da?
Daphnes Freundin. Sie kann nicht.
Ist es dringend?
Bei mir immer.
Ich möchte auf der
Yacht mit ihr speisen.
Ist gut. Auf der Yacht?
Ja, die "Caledonia II".
"Caledonia I" ist bei einem
wilden Fest untergegangen.
Aber keine Angst.
Es ist nur ein kleines Essen.
Nur Sie beide allein?
Die Mannschaft hat Landurlaub.
Es gibt Fasan und Champagner,
und wir haben heute Vollmond.
Sagen Sie ihr: Ich habe die
neuesten Platten von Rudi Vale.
Daphne ist verrückt nach ihm.
Was? Mit wem sprichst du?
Mr. Fielding?
Sie holen sie mit dem Boot ab?
Was sagen Sie?
Ja, sie ist ein Rasseweib.
Was ist?
Mädel, du bist eingeladen.
Ach ja?
Ja, mit Musik von Rudi Vale.
Ich gehe da nicht hin!
Natürlich nicht!
Ich werde gehen.
Zu dem widerlichen Wüstling?
Ich gehe mit Sugar hin.
Und Fielding?
Er amüsiert sich mit dir an Land.
Nein, Josephine!
Sugar singt das Lied
"I wanna be loved by you".
(Ich will von dir geliebt werden)
Daphne, dein Verehrer winkt.
Der kann mich mal.
Lächle!
Das kannst du doch besser.
Warum mach ich das?
Weil wir Freunde sind.
Wie soll ich ihn hier festhalten?
Mit Gesellschaftsspielen.
Mit dem? Niemals.
Wer von euch ist Daphne?
Der Bass.
Vom Froschmaul an Tisch 7.
Hallo!
Und das ist von mir, Puppe.
Hau ab, du Zwerg.
Ich habe deinen Schlüssel.
Das sind meine Blumen.
Ich leihe sie mir aus.
Sie singt immer noch
"I wanna be loved by you".
Er wird wohl nicht mehr kommen.
So sind diese Millionäre.
Die Blumen sind für dich.
Für mich?
Von Junior!
Nein!
Er lädt mich auf seine Yacht ein.
Du hast es gehört: Ja.
Ich gehe auf eine Millionärs-Yacht.
Wenn meine Mutter das wüsste.
Meine darf es nicht wissen.
Das wär's für heute,
meine Herrschaften.
Die Herren sahen meine Mädchen.
Privat ist das nicht möglich.
Viel Vergnügen.
Danke.
Dort wären wir allein.
Mir wird übel.
Dann gehen wir tanzen.
Joe hupt.
Er hat wirklich ein Fahrrad!
Wer?
Oh! Wir gehen tanzen?
Wir verbinden der Band die Augen.
Dann tanzen wir Tango.
Sie sind wie Dynamit.
Sie sind auch ein
Sprengkörper. Bumm!
Ahoi, meine Dame.
Ahoi!
Warten Sie schon lange?
Wichtig ist, auf wen man wartet.
Danke für die Blumen.
Ich kriegte keine Orchideen.
Vielen Dank.
Nanu?
Der Tank ist wohl leer.
Ein guter Witz. Shell ohne Benzin!
Oh! Und los geht es.
Äh... Der Rückwärtsgang klemmt.
Das Boot ist ein Versuchsmodell.
Es ist kaputt.
Rückwärts brauchen wir länger.
Wichtig ist, mit wem man fährt.
Die Yacht ist viel größer,
als sie vom Ufer aus aussieht.
Wir haben drei davon.
Drei?
Mama und Daddy haben auch welche.
Mein Daddy macht in Eisenbahnen.
Wo ist Backbord und Steuerbord?
Das kommt darauf an.
Der Bug ist auf der anderen Seite
vom Heck. Und da ist die Brücke.
Wie wäre es mit Champagner?
Gerne. Wo geht es lang?
Das sind ja zwei Etagen.
Das ist der Orkan-Keller.
Oh! Auf der Yacht
gibt es viel Abstellraum.
Wo mag der Stewart
wohl gedeckt haben?
Hier drin!
Ja, natürlich. Donnerstags
immer im kleinen Salon.
Ein schwimmender Palast!
Für einen Junggesellen reicht es.
Ein toller Fisch.
Selbst gefangen.
Was ist das für einer?
Der? Eine Art Hering.
Ein Hering? Wie passt der
denn in die kleine Dose?
Er schrumpft beim Marinieren.
Danke.
Hinter die Kiemen!
Seemann ahoi!
Diese Silbersachen!
Das sind Preise vom Wasser-Polo.
Ist das gefährlich?
Zwei Ponys sind ertrunken.
Wo ist Ihre Muschelsammlung?
Wo kann die bloß sein?
Donnerstags ist es schlimm.
Da hat die Crew Urlaub.
Sind wir hier ganz allein?
Ja.
Ich war noch nie nachts mit einem
Mann allein mitten auf dem Ozean.
Es ist ungefährlich.
Die Yacht ist fest verankert.
Eisberge sind nicht zu erwarten.
Nein. Sie sind doch die Gefahr.
Ich doch nicht.
Sie sind ein Gentleman.
Ich bin... harmlos.
Wieso?
Ja, meine Beziehung zu Frauen...
Was?
Frauen lassen mich kalt.
Sie sind frigide?
Es ist seelisch.
Bei mir regt sich nichts.
Haben Sie es versucht?
Ich versuche es andauernd.
Sehen Sie, gar nichts!
Kein bisschen?
Absolut nicht.
Das ist mir peinlich.
Das ist nicht Ihre Schuld.
Ich habe eben einen Knacks.
Sie können sich nicht verlieben?
Nicht mehr.
Möchten Sie kalten Fasan?
Was war denn?
Das ist egal.
Mir nicht.
Ich lernte Nelly im ersten
Semester in Princeton kennen.
Ihr Vater führte Hoob-Mobil.
Sie trug auch eine Brille.
In den Ferien fuhren
wir zum Grand Canyon.
Auf dem höchsten Gipfel
wollten wir uns küssen.
Wir nahmen unsere Brillen ab.
Sie kam einen Schritt auf mich zu...
Oh nein!
Ja. Ein Maultier brachte sie später
herauf. Ich spendete ihr 3 Mal Blut.
Wir hatten beide Blutgruppe 0,
aber es war zu spät.
Wie schrecklich!
Seit der Zeit ist mein Herz taub.
Sie armer Mensch.
Was nützt mein Reichtum?
Nehmen Sie Preiselbeeren?
Wie können Sie ans Essen denken?
Ich habe sonst nichts vom Leben.
Gibt es keine Hilfe?
Meine Familie hat französische
Stubenmädchen engagiert.
Ein Psychologe las mir das
Liebesleben des Casanova vor.
Dazu Tänzerinnen aus Bali mit ganz
langen Fingernägeln - vergeblich.
Und amerikanische Mädchen?
Zwecklos.
Spüren Sie etwas?
Ich danke Ihnen trotzdem.
Sie müssen zum Arzt.
Ich war bei Freud in Wien.
Ich bekam alles: Injektionen,
Hypnose und Mineralbäder.
Ich sollte mich umbringen.
Das dürfen Sie nicht!
Irgendein Mädchen schafft es.
Das würde ich sofort heiraten.
Ich habe eine Bitte.
Welche?
Ich bin kein Arzt, aber...
Darf ich es noch mal versuchen?
Von mir aus.
Irgend etwas gespürt?
Nein. Es tut mir sehr leid.
Vielleicht mit Champagner,
Musik und gedämpftem Licht!
Es hat keinen Zweck.
Der Lichtschalter ist da drüben.
Da ist das Radio. Es ist, als gingen
Sie mit einem Tauben ins Konzert.
Romantische Tanzmusik
Kämpfen Sie nicht dagegen an.
Ganz ruhig.
Wie Rauchen ohne zu inhalieren.
Dann inhalieren Sie doch.
Tango-Musik
Sie führen schon wieder!
Verzeihung.
Na?
Ich bin nicht ganz sicher.
Würden Sie es noch mal versuchen?
Ich habe ein komisches Gefühl
in meinen Zehen. Es ist so heiß.
Es kann noch heißer werden.
Ich glaube, es kann klappen.
Ja. Ihre Brillengläser beschlagen.
Tango-Musik
Das kann ich gar nicht glauben.
O Gott! Danke.
Man sagte mir: Ich bin kaputt.
Und Sie beweisen das Gegenteil.
Mineralbäder!
Wo haben Sie Küssen gelernt?
Ich verkaufte Küsse
für den Milch-Fonds.
Ich werde dem Milch-Fonds einen
Scheck über 100.000 Dollar schicken.
Tango-Musik
Ole!
Fielding summt betrunken
die Tango-Melodie.
Gute Nacht.
Guten Morgen.
Was schulde ich dem Fonds?
850.000 Dollar.
Sagen wir: eine Million.
Ich habe die Quittung vergessen.
Jerry singt die Tango-Melodie.
Hallo, Jerry. War es gut?
Ich habe eine Überraschung.
Was denn?
Ich bin verlobt.
Wer ist die Glückliche?
Ich.
Was?
Osgood will mich im Juni heiraten.
Du kannst ihn nicht heiraten!
Ist er zu alt für mich?
Das ist Unsinn!
Er heiratet dauernd ein Mädchen.
Ja. Warum sollte er
einen Mann heiraten?
Aus Sicherheitsgründen.
Dir ist nicht gut.
Ich weiß, dass es ein Problem gibt.
Ja!
Seine Mutter!
Aber ich bin Nichtraucher.
Es gibt noch ein Problem!
So?
Die Flitterwochen!
Er will an die Riviera.
Ich möchte zu den Niagara-Fällen.
Du bist verrückt!
Wie soll das weitergehen?
Gar nicht. Ich sage es ihm.
Wann denn?
Gleich nach der Hochzeit. Ich
kriege eine Abfindung und Unterhalt.
Jerry! Jerry! Hör mal zu!
Das ist nicht so einfach!
Ich kriege keinen Millionär mehr.
Du musst dir immer wieder sagen:
Du bist ein Mann.
Ich bin ein Mann.
Ich wünschte, ich wäre tot.
Und mein Verlobungsgeschenk?
Was?
Hier, das Armband.
Diamanten!
Er lässt sich doch nicht lumpen.
Ich gebe es ihm zurück.
Einen Moment, Jerry.
Verletze Osgoods Gefühle nicht.
Jemand klopft.
Jetzt wieder mit hoher Stimme:
Augenblick!
Ich bin's, Sugar!
Herein!
Ich kann nicht schlafen.
Du brauchst einen Whisky.
Nein, nicht mehr.
War es schön?
Es war die schönste
Nacht meines Lebens.
Ist er frech geworden?
Nein. Er braucht Hilfe.
Wobei?
Es war so elegant, so romantisch.
Kerzenlicht, Fasan und Preiselbeeren.
Ich wäre gern dabei gewesen.
Er wird mich heiraten.
Wenn er den Nerv dazu hat.
Den braucht er.
Daphne ist verlobt.
Was?
Mit einem echten Millionär.
Arme Josephine.
Wieso?
Nur du hast keinen Verehrer.
Da bin ich, Puppe!
Oh!
He! "Freunde der italienischen Oper".
Das sind wir!
Da drüben tragt ihr euch ein.
Gamaschen-Colombo, Chicago-Süd.
Danke.
Wir dachten, du kommst nicht.
Wieso denn?
Wegen Charlie.
Einmal erwischt es jeden.
Wer wird der nächste sein?
Geh zu Waffen-Johnny.
Warum?
Befehl vom kleinen Bonaparte.
Hände hoch.
Was soll das?
Bonaparte will keine Eisenwaren.
Du bist sauber.
Du nicht.
Er ist nicht geladen.
Der nächste!
Was ist da drin?
Nur meine Golfschläger.
Und das?
Eine Spezialanfertigung.
Wir sehen uns beim
Bankett, Gamasche.
Das ist eine ganz billige
Nummer. Kommt, Jungs.
Gamasche!
Was machen Sie hier, Inspektor?
Vielleicht singen die Opernfreunde.
Witzig!
Wo waren Sie am Valentinstag?
Bei Rigoletto.
Wo wohnt er?
Das ist eine Oper!
Aufgeführt in Charlies Garage?
Kenne ich nicht.
Es war Blut auf Ihren Gamaschen.
Ich schnitt mich beim Rasieren.
Sie haben Charlie getötet.
Wir wissen es.
Sie und wer noch?
Die beiden Augenzeugen.
Wisst ihr etwas davon?
Wir waren doch mit in der Oper.
Ehrenwort.
Ich grabe die Zeugen noch aus.
Ja. Sie werden sie ausgraben müssen.
Wegen des Schmucks komme
ich mir so gemein vor.
Zieh mal deine Lippen nach.
Osgood wird das Herz brechen.
Sugar auch. Du kannst kein Omelett
backen, ohne ein Ei zu zerschlagen.
Ich mag kein Omelett.
Ei, ei. Eine Yacht, ein Armband.
Joe!
Was?
Das Omelett springt aus der Pfanne.
Komm, Daphne.
Schnell. Schnell!
Nach oben.
Moment!
Jetzt ist es aus.
3.Stock, bitte.
Kenne ich euch zwei
Hübschen nicht?
Nein.
Ich denke nicht.
Wart ihr in Chicago?
Wir? Noch nie.
3.Stock.
Wo wohnt ihr?
Pfui, Sie Schlimmer.
Zimmer 413. Wir melden uns.
Wir rufen Sie an.
Oh!
Sie werden uns an die Wand
stellen und dann...
Dann kommen wir ins
Leichen-Schauhaus für Damen.
Pack deine Sachen.
Natürlich.
Das nicht!
Die sind von Osgood.
Nie wieder wird ein
Mann so gut zu mir sein.
Wir verkaufen das Armband
und fahren nach Südamerika.
Dort können wir 50 Jahre
lang von dem Geld leben.
Haben wir alles?
Das Rasierzeug fehlt noch.
Und Sugar.
Zimmer 414, bitte.
Wir haben keine Zeit für Telefonate.
Wir müssen uns verabschieden.
Das hast du früher nicht gemacht.
Ich war Musiker, nun bin ich reich.
Schick ihr eine Karte!
Hallo? Hier ist die Caledonia.
Für dich! Von der Yacht.
Hallo?
Hallo, mein kleiner Liebling.
Es tut gut, dich zu hören.
Mir wird schlecht.
Nein, ich konnte nicht schlafen.
Ich hatte einen wunderbaren Traum.
Der Anker der Yacht brach, und wir
trieben Tag und Nacht über das Meer.
Ich sortierte deine Muscheln und
putzte deine beschlagene Brille.
Ich wollte schon zu dir schwimmen.
Ja...
Die Verabredung heute...
Ich komme wieder zum Pier.
Ich habe leider keine Zeit.
Nein, morgen auch nicht.
Ich muss leider abreisen.
Wohin denn? Südamerika?
Muss das wirklich sein?
Daddy schickte mir ein Telegramm.
Es soll eine Fusion geben.
Wie lange bleibst du weg?
Eine ganze Weile.
Ich komme nicht mehr zurück.
Gar nicht?
Es ist ziemlich kompliziert.
Der Präsident der Öl-Gesellschaft
Venezuelas hat eine Tochter...
So eine Fusion! Wie sieht sie aus?
Unser Steuerberater sagt: Na ja.
Aber ich trage Verantwortung
gegenüber den Aktionären.
Die haben ihr Gespartes investiert.
Ich verstehe das.
Ich hoffe es zumindest.
Was kann ich noch für dich tun?
Du hast mir doch den Tipp gegeben.
Ich werde die Öl-Aktien kaufen.
Kluges Kind. Hast du
die Orchideen erhalten?
Man hat sie heute morgen gebracht.
Ich habe sie auf
dein Zimmer geschickt.
Sie müssten schon längst da sein.
Dolores, sieh mal vor der Tür nach.
Oh!
Sie sind da. Weiße Orchideen habe
ich lange nicht mehr bekommen.
Was ist denn das?
Was meinst du? Ach das.
Nur ein kleines Abschiedsgeschenk.
Ein Diamant-Armband.
Bist du immer so großzügig?
Nicht immer. Aber ich bin
dir so dankbar für alles.
Es kam doch alles von allein.
Wir legen jetzt ab.
Gute Fahrt. Vergiss mich nicht ganz.
Wir könnten auf deiner
Hochzeit spielen.
Lebe wohl, mein Liebling.
Ich gehe jetzt von Bord!
Ja, hauen wir ab.
Moment! Mein Armband.
Wo ist mein Armband?
Deines? Unser Armband.
Wo ist es?
An einem guten Platz.
Ist das wieder ein Trick?
Diesmal nicht.
Es ist alles in Ordnung.
Wo habt ihr den Whisky?
Was ist denn los?
Ich brauche wieder Whisky.
Ein Armband?
Gefällt es dir?
Schon immer.
Es ist von Junior.
Er heiratet eine andere.
Ein Schuft!
Wirf das Armband weg.
Daphne!
Kein anderer schenkte mir etwas.
Du wirst ihn vergessen.
Das geht nicht. Shell-Tankstellen
gibt es überall.
Du bist verrückt. Die jagen uns,
und du verschenkst Diamanten.
Wovon sollen wir leben?
Das geht schon.
Wo willst du hin?
Die warten doch da draußen.
Hast du saubere Hände?
Knöpf mir die Gamaschen zu.
Du siehst gut aus, Boss.
Der kleine Bonaparte ist
ziemlich sauer wegen Charlie.
Er war mit ihm im Chor.
Soll ich weinen?
Er war sogar bei Charlies Erben.
Er wird weich.
Wo wir ein Herz haben,
hat er eine Pflaume.
Ich glaube:
Es wird Zeit, dass er geht.
Ich bin auch dafür.
Was tun wir?
Er wird bald wieder mit
Charlie im Chor singen.
Diesmal wird es keine Zeugen geben.
Die zwei Bienen
aus dem Fahrstuhl!
Kommt rein!
Joe, die Gorillas!
Was ist denn los?
Das sind keine Weiber!
Dieselben Gesichter,
dieselben Instrumente.
Und ein Monogramm vom Valentinstag.
Die beiden Musiker aus Chicago!
Jetzt werden wir sie erledigen.
Was machen wir?
Raus aus den Kleidern.
Hu hu!
Hat es geklappt?
Sie sind uns entwischt.
Wo wart ihr denn?
Mit dir in der Oper.
Idiot!
Die können nicht weit weg sein.
Lauter Beifall
Danke. Ich danke euch,
Freunde der italienischen Oper.
Vor 10 Jahren habe ich mich gewählt.
Und es war die richtige Wahl.
Der zu versteuernde Gewinn
beträgt 112 Millionen Dollar.
Aber wir zahlen keine Steuern.
Natürlich gab es auch
ein paar Probleme.
Wir wollen sieben Mitgliedern
aus Chicago-Nord gedenken.
Sie konnten nicht mehr kommen.
Du auch, Gamasche. Auf!
Du weißt, wann du dran bist?
Ja. Wenn sie das zweite Mal singen.
Okay.
Mach die Torte nicht kaputt.
Meine Kinder kriegen ein Stück.
Jeder führende Mann denkt
einmal an seinen Rücktritt.
Lauter Widerspruch
Liebe Freunde!
Ich habe einen würdigen
Nachfolger gesucht.
Ein Anwärter kommt aus
dem Süden von Chicago.
Manche meinen: Er ist schon
zu groß für seine Gamaschen!
Aber ich sage:
Er marschiert vorwärts.
Manche sagen:
Er ging schon zu weit!
Aber ich sage: Lasst ihn gehen.
Natürlich muss er noch lernen.
Da war dieser Valentinstag.
Das war nicht gut. Und dann
entwischten auch noch die Zeugen.
Das war unverantwortlich.
Die sind so gut wie tot.
Ich hatte sie schon fast.
Sie sind noch mal entwischt?
Manche werden sagen:
Das ist oberfaul.
Aber ich sage: Irren ist menschlich.
Man sagte mir, du hast Geburtstag.
Wir schenken dir einen Kuchen.
Ich habe nicht Geburtstag.
Das ist doch egal.
Also, Jungs: Alle mitsingen!
Weil er ein guter Freund ist,
das weiß doch jeder.
Das weiß doch jeder,
Weil er ein guter Freund ist,
weil er ein guter Freund ist.
Das weiß doch jeder.
Wie witzig!
Raus hier!
Schnappt euch die beiden!
Was ist hier los?
Der Kuchen bekam ihnen nicht.
Niemand verlässt den Raum,
bis ich das Rezept habe.
Ist das denn so wichtig?
Ja!
Sie sind weg.
Wir überwachen Bahnen und Flugzeuge.
Hast du das gehört?
Sie bewachen keine Schiffe.
Ruf Osgood an. Er soll dich holen.
Nein. Ich bin doch ein Mann!
Denk an das
Leichenschauhaus für Damen!
Sugar singt
"Ich verliebe mich nie mehr".
Ich will nur dich haben
und keinen anderen.
Ich schließe meine
Gefühle in mir ein.
Das Eis umklammert mein Herz.
Mir ist alles egal,
die Liebe ist gegangen.
Warum hast du mich verlassen?
Du hast mich nicht gebraucht.
Du hast ja deine Leute,
die dich bedienen.
Der Frühling ist vorbei. Er kann
mir nicht geben, was ich brauche.
Ich will nur dich haben.
Deshalb will ich von der
Liebe nichts mehr wissen.
Josephine!
Bienstock!
Da! Das ist keine Frau.
Nicht weinen.
Das ist keiner wert.
Laute Schreie
Josephine!
Osgood erwartet uns am Pier.
Dann los!
Hallo, Süßer. Josephine wird
meine Brautjungfer. Los jetzt!
Sie kann es nicht erwarten.
Hupen
Wartet! Ich will auch mit!
Noch eine Brautjungfer?
Für die Blumen.
Was willst du hier?
Du weißt: Ich bin dumm.
Was willst du mit mir?
Ich bin ein Saxophon-Spieler.
Ich weiß.
Geh zu den Millionären zurück.
Ich kann dir doch
gar nichts bieten.
Sprich weiter.
Aber, du...
Meine Mama will,
dass du ihr Brautkleid trägst.
Das geht nicht, Osgood.
Wir sind verschieden gebaut.
Es wird geändert.
Wir beide können
überhaupt nicht heiraten.
Warum nicht?
Ich bin nicht naturblond.
Das macht nichts.
Ich rauche!
Ist mir egal.
Ich lebte in wilder Ehe.
Ich vergebe dir.
Ich kann keine Kinder kriegen.
Wir adoptieren welche.
Versteh' doch!
Ich bin ein Mann!
Na und? Niemand ist vollkommen.