Stand By Me
Das Geheimnis eines Sommers
Ich war 12, fast 13, als ich das erste Mal
einen toten Menschen sah.
Das war im Sommer 1959...
Ist schon lange Zeit her.
Aber nur, wenn man Zeit in Jahren misst.
Ich lebte in einer kleinen Stadt in Oregon.
Die hieß Castle Rock.
Sie hatte nur 1.281 Einwohner.
Aber für mich war es die ganze Welt.
He, hier spricht Supermann Bob Cormier.
Es ist ein schöner Freitagmorgen,
wir haben 28 Grad
und es wird noch heißer.
Ich spiele jetzt die nächste Scheibe:
Bobby Day mit Rockin' Robin.
Die ist super.
He, woher weißt du,
dass ein Franzose in deinem Garten war?
Ich bin Franzose, OK?
Deine Mülltonnen sind leer
und dein Hund ist schwanger.
Habe ich nicht gesagt, ich bin Franzose?
-Ich klopfe.
-Scheiße.
29.
22.
Ich piss mir ins Hemd.
Er hört auf. Er hat sich ins Hemd gemacht,
und jetzt macht er 'ne Fliege.
Los, Mann, teil aus.
Teddy Duchamp war der Verrückteste,
mit dem wir spielten.
Er hatte keine großen Chancen im Leben.
Sein Vater litt
an wahnsinnigen Wutanfällen.
Einmal hat er Teddys Ohr an den Ofen
gehalten und es fast abgebrannt.
Ich klopfe.
Du vieräugiger Haufen Scheiße.
Der "Haufen Scheiße" hat 1000 Augen.
Was ist?
Was ist denn so komisch?
Ich hab 30, was hast du?
16.
Nur weiter so, lach ruhig.
Jetzt bist du fällig, Kumpel.
Chris Chambers war der Anführer
der Bande und mein bester Freund.
Kam aus 'ner schlechten Familie. Jeder
wusste, dass er schlecht werden würde.
Chris ebenfalls.
Das ist nicht das geheime Klopfzeichen.
Ich habe es vergessen. Lasst mich rein.
Na los, macht schon auf.
Oh, Mann. Ihr werdet es nicht glauben.
Jungs, das ist so super.
Ihr werdet es nicht glauben.
Hört euch das an. Es ist unglaublich.
Lasst mich Luft holen.
Bin den ganzen Weg von Zuhause gerannt.
"lch bin den ganzen Weg gerannt"
Kommt schon. Hört zu. Das ist super.
"Sag, es tut mir Leid. So Leid"
OK, vergesst es.
Ich muss euch überhaupt nichts erzählen.
Hört auf, Jungs, hört auf. Was ist los?
Toll, ihr werdet's nicht glauben, ehrlich!
"lch bin den ganzen Weg gerannt"
Ihr könnt mich mal. Vergesst es.
Was gibt's denn?
Könnt ihr heute Abend zelten?
Wenn ihr euren Leuten sagt,
wir zelten heute bei uns hinterm Haus?
Ich denke schon.
Außer, mein Dad ist gemein drauf.
Er trinkt in der letzten Zeit eine Menge.
Du musst. Ernsthaft. Du wirst es
nicht glauben. Kannst du, Gordie?
Ja, wahrscheinlich.
Also, weswegen bepisst du dich dann so,
Vern-O?
-Ich klopfe.
-Was?
Lügner.
Du hast kein gutes Blatt in der Hand.
Hast dir nicht selber
ein gutes Blatt gegeben.
Spiel schon aus, Scheißhäufchen.
Wollt ihr mitkommen
und eine Leiche sehen?
Ich war unter der Veranda, um zu graben.
Wir alle verstanden sofort,
was Vern meinte.
Am Beginn des Schuljahres hatte
er ein Einmachglas mit Pennies...
hinter seinem Haus vergraben.
Zeichnete eine Schatzkarte,
um's wiederfinden zu können.
Eine Woche später machte seine Mutter
das Zimmer sauber, schmiss die Karte weg.
Vern hatte seit neun Monaten versucht,
diese Pennies zu finden.
Meine Güte, neun Monate.
Man wusste nicht, ob lachen oder weinen.
Billy, wir müssen was tun.
Wieso? Wen kümmert's?
-Wir haben ihn gesehen?
-Und?
Es ist uns egal. Der Junge ist tot,
also ist es ihm auch egal.
Wer gibt einen Scheiß,
ob sie ihn jemals finden? Ich nicht.
Es war der Junge,
über den sie im Radio sprachen.
Brocker oder Browers oder Flowers
oder wie auch immer er heißt.
Der Zug muss ihn erwischt haben.
Beknackte Geschichte.
Wir alle haben die Sache
mit Ray Brower verfolgt,
er war ein Junge in unserem Alter.
Vor drei Tagen war er Blaubeeren pflücken,
seitdem hatte ihn keiner mehr gesehen.
Wir sollten es der Polizei sagen.
Du willst nicht zur Polizei,
nachdem du ein Auto geknackt hast.
Dann wollen die wissen,
wie wir nach Harlow gekommen sind.
Die wissen, wir haben kein Auto.
Wir halten die Klappe.
So können sie uns nichts.
Wir können doch
einen anonymen Anruf machen.
Die verfolgen diese Anrufe.
Das hab ich immer im Fernsehen gesehen.
Ja, gut.
Mir wäre lieber,
wir hätten den Dodge nicht geknackt.
Wäre King da gewesen, könnten wir sagen,
-er sei bei uns gewesen.
-Aber er war nicht dabei!
-Sollen wir es ihm sagen?
-Das sagen wir keinem.
Keinem. Kapiert? Niemals.
Ich kenne den Waldweg nach Harlow.
Er endet in 'ner Sackgasse am Royal River.
Die Eisenbahnschienen führen genau dahin.
Dad und ich sind da zum Fischen hin.
Hätten die gewusst, dass du da warst,
hätten sie dich umgebracht.
Kann er denn den ganzen Weg von
Chamberlain nach Harlow gelaufen sein?
Sicher. Er muss an den Schienen
angefangen haben und ist ihnen gefolgt.
Ja, ja, genau.
Dann, als es dunkel wurde, muss ein Zug
gekommen sein und "Bum Knall".
Hört zu. Wetten,
dass unsere Bilder in die Zeitung kommen,
wenn wir ihn finden?
Vielleicht sogar ins Fernsehen.
-Sicher.
-Dann sind wir Helden.
Billy wird rauskriegen,
dass ich's mitgehört hab.
Daran denkt er nicht.
Denn wir vier werden ihn finden.
Nicht Billy und Charlie,
die das Auto geknackt haben.
Man wird dir eine Medaille
verpassen wollen.
Ja, denkst du wirklich?
Sicher.
Was sollen wir den Eltern sagen?
Genau das, was du gesagt hast.
Wir sagen, dass wir bei dir
hinterm Haus zelten wollen.
Du sagst, dass du bei Teddy schläfst.
Dann sagen wir,
dass wir zum Rostlaubenrennen gehen.
Dann sind wir bis morgen Abend sicher.
Mann, das ist ein Plan. Der ist super.
Nehmen wir an, wir finden die Leiche. Dann
wissen sie, dass wir nicht dort waren.
Wir werden verdroschen.
Darum kümmert sich keiner.
Die werden alle ausrasten
über was wir gefunden haben.
Da spielt das keine Rolle mehr.
Dad verdrischt mich eh.
Aber das ist es wert.
-Ja.
-Gehen wir's an. Was sagt ihr?
-In Ordnung.
-Gordie?
Sicher.
Ich weiß nicht.
Komm schon, Vern-O.
Los, mach, Kleiner. Komm schon.
-OK.
-Große Klasse.
Ganz toll. Wahnsinnig.
Ich wollte die Begeisterung teilen,
aber ich konnte es nicht.
In dem Sommer wurde ich zuhause
der unsichtbare Mensch.
Mama, weißt du, wo meine Feldflasche ist?
Mama?
Sie ist in Dennys Zimmer.
Im April war mein älterer Bruder Dennis
bei einem Autounfall getötet worden.
Vier Monate waren vergangen.
Aber meine Eltern waren nicht in der Lage,
die Scherben wieder zusammen zu setzen.
Gordie, ich hab was für dich.
Das hier, mein Freund, ist für dich.
-Das ist deine Yankee-Mütze.
-Nein.
Das ist deine Yankee-Mütze.
Ein Glücksbringer. Weißt du,
wie viel Fische wir fangen?
-Wie viel?
-Eine Bazillion.
Eine Bazillion Fische.
Und sie steht dir auch gut. Genau richtig.
-He. Mama, ich bin blind.
-Ach, komm mir nicht so, Stachelschwein.
Komm her. Ich hab dich lieb.
Du hast sie gefunden.
-Du hast sie gefunden.
-Ja.
Warum hast du nicht
solche Freunde wie Dennis?
Dad, die sind in Ordnung.
Sicher sind sie das.
Ein Dieb und zwei Idioten.
Chris ist kein Dieb.
Er hat das Milchgeld
in der Schule gestohlen.
Er ist ein Dieb. Ich weiß es.
War fast Mittag, als wir losgingen, um ein
totes Kind zu finden, das Ray Brower hieß.
Hier ist es toll. He, Chris!
-Vielen Dank.
-Keine Ursache.
-Soll ich dir mal was zeigen?
-Was denn?
-Geht's dir gut?
-Ja, prima.
-Dann komm.
-Was ist es?
-Das musst du dir ansehen.
-Nun mach schon.
Komm. Was ist es?
Willst du der einsame Ranger
oder Billy the Kid sein?
Quatsch-na-natsch-na-Jesus!
-Wo hast du die denn her?
-Hab ich im Büro meines Alten geklaut.
Es ist eine .45.
Das sehe ich auch.
Hast du Kugeln dafür?
Nahm alle aus der Schachtel.
Der Alte denkt, dass er sie beim Schießen
verbraucht hat, als er betrunken war.
-Ist sie geladen?
-Gott, nein, was glaubst du, was ich bin?
Oh, Gott!
Los, komm weg hier. Lauf schon!
Gordie war's. Gordon Lachance
schießt Castle Rock kaputt.
Halt die Klappe.
He, wer war das? Wer hat hier
'nen Knallkörper losgehen lassen?
Verdammt, du hättest dein Gesicht
sehen sollen! Das war stark.
-Das war irre.
-Du hast gewusst, dass sie geladen war!
Kriege Schwierigkeiten.
Die lmbisstante sah mich.
-Die dachte, das sei ein Feuerwerkskörper.
-Ist mir egal. War ein gemeiner Trick.
Ich wusste nicht, dass sie geladen war.
-Ehrlich.
-Schwörst du's?
Ich schwöre es.
-Beim Namen deiner Mutter?
-Ja.
Auch wenn sie in die Hölle kommt?
Ja, ich schwöre es.
Fingerschwur?
Fingerschwur.
He, Mädels, wo wollt ihr hin?
-Mein Bruder hat mir die geschenkt!
-Und jetzt schenkst du sie mir.
Gib sie her. Komm schon.
Mensch. Das ist meine.
Du bist ein richtiges Arschloch,
weißt du das?
Dein Bruder ist nicht gerade höflich, Buick.
Also, Christopher.
Du wolltest meinen Freund
doch nicht beleidigen.
Ich weiß, er wollte mich nicht beleidigen.
Deshalb werde ich ihm Gelegenheit geben,
dass er es zurücknehmen kann.
-Scheiße.
-Nimm's zurück, Kleiner.
-Komm, hör auf, du tust ihm doch weh.
-Mistkerl! Lass los, Mann.
-Aufhören! Lass das!
-Nimm's zurück.
Großes... OK, OK, ich nehm's zurück.
Ich nehm's zurück.
Siehst du.
Jetzt fühle ich mich
doch schon viel besser.
Und wie geht's euch?
Gut.
Bis nachher, Mädels.
Die vergessen wir einfach.
Wozu brauchen wir überhaupt 'ne Pistole?
Es ist gruselig nachts draußen im Wald.
Vielleicht sehen wir Bären.
Oder 'ne Mülltonne.
Ich hab 'nen Kamm mitgebracht.
Wozu einen Kamm?
Im Fernsehen wollen wir
doch gut aussehen, oder?
-Klasse ausgedacht, Vern.
-Danke.
Zwei fürs Zurückzucken.
Was meinst du, wie weit es ist?
Wenn wir den Schienen bis nach Harlow
folgen, dürften es etwa 20 Meilen sein.
Meinst du, dass das richtig ist?
Ja. Vielleicht sind es sogar 30.
Wir könnten per Anhalter fahren.
-Auf keinen Fall, das nervt.
-Warum denn nicht?
Auf der Route 7 könnten wir
zur Kirche in Shiloh...
und dann zur Straße nach Harlow.
Wir wären bei Sonnenuntergang da.
Das ist zimperlich.
He, das ist doch ein weiter Weg.
Hat deine Mutter nie
ein normales Kind gekriegt?
-Wie meinst'n das?
-Oh, je.
"Hab ein Gewehr geladen
in der starken Hand
"Zieht ein Ritter ohne Rüstung
durch das wilde Land
"Auf der Jagd nach dem Mörder
folgt er nur dem Wind
"Ein Soldat, der das Glück sucht,
ist der Mann, den jeder kennt"
Wir müssen sie beim Schrottplatz füllen.
Dad sagt, da ist 'ne saubere Quelle.
-Nicht, wenn Chopper da ist.
-Dann schicken wir dich rein.
Haha. Sehr komisch.
Ich hab irgendwie Hunger.
Wer hat das Essen?
Hat einer von euch was mitgebracht?
-Ich nicht.
-Gordie?
Das ist klasse. Was wollen wir jetzt
machen? Unsere Füße essen?
Meinst du,
du hast auch nichts mitgebracht?
Das war Verns Idee.
Warum hast du nichts mitgebracht.
Was soll ich noch machen?
Ich hab 'n Kamm mitgebracht.
Wozu brauchst du 'n Kamm,
wenn du nicht mal Haare hast?
Ich hab den Kamm mitgebracht,
damit ihr einen habt.
Lasst nachsehen, wie viel Geld wir haben.
Ich hab 'n Dollar und zwei Cent.
Und 68 Cent von Chris.
60 Cent von Teddy.
Sieben Cent, Vern?
Ich hab meine Pennies
noch nicht gefunden.
2,37 $ ist wirklich nicht schlecht.
Ein Laden liegt am Ende der Straße,
am Schrottplatz vorbei.
Ich denke, da kriegen wir was zu essen.
Der Zug kommt.
Halleluja!
Komm schon, Teddy.
Nein. Zug ausweichen.
Von den Schienen. Du bist verrückt.
Zug ausweichen. Wahnsinn.
Komm von den Schienen runter.
Oder willst du dich umbringen?
Genau wie am Strand in der Normandie.
-Komm von den Schienen.
-Der Zug soll ausweichen.
Sag mir nicht, was ich tun soll.
Blöd, dass ich dich weggeholt hab.
Hab versucht, dein Leben zu retten.
Willst du Selbstmord machen?
Willst du's, verdammt noch mal?
Du hast versucht, dich umzubringen.
Ich brauche keinen Babysitter.
Ich denke doch.
Los, deine Hand.
Ich hätte ausweichen können.
Du kannst ihm ausweichen,
wenn wir auf dem Rückweg sind.
Frieden.
Deine Hand.
Ungefähr zu dieser Zeit spielten
Charlie und Billy Briefkastenbaseball.
Mit King und Buick.
Ach, so 'n Mist. Gottverdammt!
Hättest keinen Hölzernen nehmen sollen.
Warum sagst du mir nicht was,
was ich nicht weiß, du Drecksack?
Billy, du bist dran.
Habt gewonnen.
Hab keine Lust mehr zu spielen.
Du kannst nicht aufgeben.
Wir haben nur drei Durchläufe gemacht.
Das wäre kein offizielles Spiel mehr.
-King...
-Halt dich da raus, Mann.
Was ist los, Homos? Ihr führt euch
den ganzen Tag psychotisch auf.
Was ist los?
Es ist nichts. Gar nichts. Nichts, stimmt's?
Also, ich will das Spiel zu Ende machen,
bevor ich meine gottverdammte Rente
kriege, OK?
Du bist dran, Billy. Beweg dich.
In Ordnung. Gib mir diesen Scheißknüppel.
-Jetzt spielen wir Ball.
-Ja.
Fehler.
KEIN DURCHGANG - DRAUSSEN BLEIBEN
Wirkt, als wäre deine Mutter
mit dem Auto unterwegs gewesen.
Das ist so komisch,
dass ich's Lachen vergaß.
Zurückbleiben, Männer!
Fallschirmtruppen sind über dem Gebiet!
Dieses Terrain wurde von Milo Pressmann,
dem Schrotthändler, und...
seinem Hund Chopper verteidigt.
Chopper war der meistgefürchteste
und widerlichste Köter in Castle Rock.
Man erzählte, Chopper sei von Milo
nicht nur aufs Beißen abgerichtet,
sondern er sollte in spezielle Teile
der menschlichen Anatomie beißen.
So dass ein Junge, der unerlaubterweise
den Zaun erklommen hatte,
den trockenen Schrei hören konnte:
"Chopper, beiß in die Eier! "
Aber in diesem Augenblick
waren weder Chopper...
noch Milo irgendwo in Sicht.
Teddy ist irre.
Kommt, Männer.
Kommt, kommt. Bewegung!
Ja, ich wette, der wird keine 20.
Weißt du noch,
wie du ihn auf dem Baum gerettet hast?
Ja. Weißt du, ich träume manchmal davon.
Nur da verfehle ich ihn. Ich bekomme nur
ein paar Haare zu fassen, dann fällt er.
Das ist bescheuert.
Ja, das ist bescheuert.
Du hast ihn nicht verfehlt.
Chris Chambers verfehlt nie etwas, oder?
Nicht mal, wenn die Damen
die Klobrille unten lassen.
Laufen wir um die Wette?
-Nein, ich glaube nicht.
-Laufen wir bis zur Pumpe.
-Ich bin 'n bisschen müde. Los!
-Du bist ein toter Mann, Lachance.
Lachance scheint ihn diesmal zu besiegen.
Er hat Chambers geschlagen.
Aber was ist das?
Chambers holt immer mehr auf.
Lachance bleibt zurück.
Chambers erreicht das Ziel.
Die Menge rast wie wild.
-Ich glaube, sie ist gleich voll.
-Mach lieber noch ein bisschen.
War einer von euch in letzter Zeit
im Micky Maus Club?
Ja.
Ich finde,
dass Annettes Titten größer werden.
-Findest du?
-Finde ich.
Ich glaub, er hat Recht.
Ich hab neulich gesehen, dass das A und
das E an den Seiten anfangen zu spannen.
-Annettes Titten sind toll.
-Ja.
Also können wir's gut haben.
Am Besten.
Wahnsinn.
Vern meinte nicht nur,
dass wir auf dem Schrottplatz waren,
unsere Eltern angeschmiert hatten,
oder auf den Schienen nach Harlow
wandern wollten. Er meinte das alles,
aber jetzt scheint mir, als ob es mehr war
und wir das alle wussten.
Es war alles da und um uns herum.
Wir wussten genau,
wer wir waren und wohin wir wollten.
Es war großartig.
Toll, spuck auf den fetten Jungen.
Wirklich gut.
Wie spät ist es, Gordie?
Es ist Viertel nach eins.
Holt lieber was zu essen.
Der Schrottplatz öffnet um drei.
Chopper kommt dann her.
Oh, beiß in die Eier.
Du gehst. Du kannst uns
auf dem Rückweg abholen.
Ich geh nicht allein. Wir können alle gehen.
-Ich bleibe hier sitzen.
-Ja, Mann, ich will auch nicht.
Mädels, Mädels, beruhigt euch.
Wir werfen 'ne Münze.
Wer übrig bleibt, geht.
Du, du bist doch der große Läufer.
Wirf die Münze oder friss Blei.
Viermal die Rückseite.
Oh, Junge. Das verheißt nichts Gutes.
-Komm, Vern, das bedeutet gar nichts.
-Werfen wir noch mal.
Leute. Das ist nicht gut.
Wisst ihr noch, wie Clint Bracken und die
Jungs auf der Werkstraße abgekratzt sind?
Billy sagt, sie warfen 'ne Münze.
Hatten alle dieselbe Seite,
gerade bevor sie ins Auto stiegen.
Und Bang! Dann war's mit ihnen zu Ende.
Das gefällt mir nicht. Ernsthaft.
Keiner glaubt an Unglück
bei gleichen Würfen.
Das ist Babykram.
Na komm, wirf noch mal.
Willst du werfen oder nicht?
Wir haben nicht den ganzen Tag Zeit.
Du hast verloren, Gordie.
Gordie verliert.
Gordie klebt das Pech am Hintern.
Hat das Wort "zurückgeblieben"
eine Bedeutung für dich?
Hol jetzt den Proviant, du Magertier.
Nenn mich nicht
mit dem Kosenamen deiner Mutter.
Was bist du bloß für ein Würstchen.
Halt die Klappe.
Ich bin groß, kann schon sprechen.
Wenn ich dich seh, muss ich brechen.
Dann kommt deine Mutter um die Ecke
und leckt es auf.
Neue, ekelerregende Wege zu finden, um
die Mutter eines Freundes herabzusetzen,
stand immer in hoher Achtung.
Bist du nicht der Bruder
von Denny Lachance?
Ja, Sir.
Ein Jammer, was mit ihm passiert ist.
Die Bibel sagt: "ln der Mitte des Lebens
sind wir des Todes."
Wusstest du das?
Ich hab einen Bruder in Korea verloren.
Du siehst wie dein Bruder Denny aus.
Hat dir das schon mal jemand gesagt?
Manchmal.
In einem Jahr war er
unter den besten 10 im Staat.
Er war im Angriff.
Mann, war der gut am Ball.
Bei Gottvater und seinem Söhnchen Jesus.
Vielleicht sind morgen
Talentsucher beim Spiel.
-Ich weiß nicht.
-Könnte ich mal die Kartoffeln haben?
-Ich hab davon gehört, Sohn.
-Triffst du dich mit Jane nach dem Spiel?
Ich finde, sie ist reizend.
-Darf ich die Kartoffeln haben?
-Sprich nicht mit dem Jungen über Mädels.
Er soll noch nicht mal an Mädchen denken.
Das ist das größte Spiel seines Lebens.
-Dennis, wenn du morgen da...
-Papa, hast du Gordies Geschichte gelesen?
Er schrieb 'ne Geschichte.
-Sie ist gut.
-Was hast du geschrieben, Liebling?
Siehst du? Das ist es, worüber ich spreche.
Fußball erfordert Konzentration.
Du fängst von den Mädchen an
und seine Gedanken schwirren überall hin.
Gordie, ich fand sie toll.
Sie hat mir wirklich gefallen.
Spielst du Fußball?
Nein.
Was machst du denn?
Ich weiß nicht.
Naja, dein Bruder Denny
konnte jedenfalls Fußball spielen.
Hier hast du's, Junge. Hackfleisch für 1,5 $.
He, he, Junge, was machst du da?
Du, du! Komm zurück!
Komm zurück, verdammt!
Ich hetz dir den Hund auf den Hals.
Lauf schon, Gordie. Lauf!
Schneller!
Er sagte: "Beißen. Beiß den Scheißer. "
Aber was ich hörte, war:
"Chopper, beiß ihn in die Eier. "
-Nun, mach schon!
-Schneller!
Das ist Chopper?
Chopper war meine erste Lektion über den
Unterschied zwischen Mythos und Realität.
Komm, Choppie. Küss meinen Hintern.
Willst du mal schnuppern?
Na, los, Choppie.
Beiß mir in die Eier, Choppie.
Hört auf, den Hund zu ärgern. Habt ihr
verstanden? Hört auf, ihn zu ärgern!
Ich versohl dir den Hintern,
wenn du den Hund ärgerst.
Lass sehen,
wie du über den Zaun kletterst. Fettarsch!
Nenn mich bloß nicht so.
Du Wiesel. Sohn
eines übergeschnappten Hungerleiders.
Was hast du da gesagt?
Ich weiß, wer du bist.
Du bist Teddy Duchamp.
Dein Vater ist übergeschnappt.
Ein Idiot,
der in der Klapsmühle Togus sitzt.
Sieh doch dein Ohr! Er hat's an den Ofen
gehalten und fast abgebrannt.
Vater hat den Strand
in der Normandie gestürmt.
Der ist doch verrückter als 'ne
Scheißhausratte. Kein Wunder, dass du...
dich so benimmst
mit 'nem Idioten als Vater.
Wenn du meinen Vater noch mal so nennst,
bring ich dich um.
Idiot, Idiot, Idiot.
Ich reiß dir den Kopf ab
und mach dich fertig!
-Komm da runter!
-Nein, ich bring ihn um!
Komm doch und versuch es,
du kleiner Bastard.
Er will, dass du rübersteigst,
damit er dich zu den Bullen bringen kann.
Pass auf, was du sagst.
Lass ihn seinen Kampf austragen.
Sicher, du wiegst nur 500 Pfund mehr
als er, du Fettsack!
Ich kenne deinen Namen.
Du bist Lachance.
Ich kenne euch alle, ihr Dreckskerle.
Und alle eure Väter
kriegen 'nen Anruf von mir.
Bis auf den Idioten oben in Togus.
Ich werd dich umbringen.
Ich werd's dir zeigen.
-Ich leg dich um!
-Du kleiner, schleimiger Bastard.
Du fetter Mistkerl!
Komm zurück.
Hast du nicht gehört?
Niemand macht meinen Alten schlecht.
-Mein Vater hat den Strand...
-Ich sagte: "Komm zurück! "
-Er hat den Strand gestürmt, du Fettarsch!
-Komm zurück.
Wir haben's ihm gezeigt.
Der dachte, wir wären Schwächlinge.
Er hat meinen Alten schlechtgemacht.
Fragte mich, was Teddy an seinem
Alten lag, der ihn fast umgebracht hätte.
Ich hätte einen Dreck um meinen gegeben,
der mich zuletzt schlug, als ich drei war.
Weil ich Bleichmittel gegessen hatte.
Er hat meinen Alten schlechtgemacht.
Was kümmert's dich denn, was so
ein fettes Schwein über deinen Vater sagt?
Er hat immer noch
den Strand gestürmt, stimmt's?
Glaubst du,
der Misthaufen war in der Normandie?
Vergesst es, OK?
Er weiß nichts über deinen Alten.
Alles nur Scheiße.
Was zwischen dir und deinem Alten ist,
er kann's nicht ändern.
Vergesst es, OK? Jungs, vergesst es.
"Das Gewehr geladen in der starken Hand
"Zieht der Ritter ohne Rüstung
durch das wilde Land"
Es tut mir Leid, wenn ich euch allen
den Spaß verdorben hab.
Ist schon OK.
Ich bin nicht sicher, ob es Spaß sein sollte.
-Willst du sagen, dass du zurück willst?
-Nein.
Wir gehen los, um ein totes Kind zu sehen.
Das sollte keine Party werden.
Ja, wenn er wirklich so schlimm aussieht,
ganz zerschnitten und mit Blut beschmiert,
bekomme ich vielleicht Alpträume.
Du weißt doch,
all die Gedärme und Augäpfel und...
Halt die Klappe, verdammt noch mal!
Ich kann doch nichts dafür.
'Tschuldigung.
Es war Viertel vor drei,
aber es schien später zu sein.
Es war zu heiß und zu viel war passiert.
Wir waren nicht mal
in der Nähe vom Royal River.
Wir mussten uns beeilen, wenn wir
noch ein paar Meilen schaffen wollten.
Hältst du wohl still? Halt still.
Also, was ist mit dir und dieser Braut,
Connie Palermo?
Ich geh schon über einen Monat mit ihr,
und sie lässt mich nur ihre Titten fühlen.
Sie ist prüde, Mann. Die sind alle so.
Wenn du eine umlegen willst,
musst du sie besoffen machen.
Dann läuft's.
Wir unterbrechen die Sendung.
Wir wollen Sie
über den neuesten Stand der Suche...
nach Ray Brower berichten.
Die Polizei hat ihre Mühen verstärkt
und schließt...
Mutton und umliegende Gebiete ein.
Scheiße, wann geben die endlich auf.
Er ist verschwunden.
Werden die nie finden.
-Aber nicht da, wo die suchen.
-He.
Ich hatte Recht,
sie werden ihn niemals finden.
Hältst du wohl still?
Sonst versau ich den Teil mit der Schlange.
Ich will dir sagen, wie sie ihn finden.
In 10 Jahren wird irgendein Jäger in
den Wald gehen, um Wasser zu lassen.
Es wird enden,
dass er auf seine Knochen pisst.
Ich wette um 1000 $,
dass sie ihn vorher finden.
Ich wette 2000 $, dass sie's nicht tun.
-Also, du kleiner...
-Wozu die ganze Aufregung?
-Wen interessiert das?
-Ihr beiden haltet die Klappe.
Wenn einer von euch Ärschen 2000 $ hätte,
würde ich euch umbringen.
Hier seid ihr wieder bei Bob Cormier.
Das sind heiße Scheiben
zum in die Ohren reiben.
Hier sind die Cordettes mit Lollipop.
He, ich hab 'n paar Winston.
Hab sie meinem Alten
aus dem Schrank geklaut.
Für jeden eine, nach dem Essen.
Ja, das ist toll.
Dann schmeckt 'ne Zigarette am Besten.
Nach dem Essen.
Genau.
Findest du, ich hab 'ne Macke?
-Auf jeden Fall.
-Nein. Ernsthaft.
Habe ich 'ne Macke?
Ja, aber was soll's?
Haben doch alle 'ne Macke.
Schon auf die Schule vorbereitet?
Ja, Oberschule.
Du weißt, was das bedeutet.
Ab nächsten Juni sind wir alle getrennt.
Wovon redest du?
Warum soll das passieren?
Weil's nicht mehr so sein wird
wie in der Grundschule.
Du wirst in deine Collegekurse gehen
und ich, Teddy und Vern sind...
in den Werkkursen und basteln
Aschenbecher und Vogelhäuser.
Du wirst 'ne Menge neuer Jungs
kennen lernen. Smarte Jungs.
-'Ne Menge Schwächlinge, meinst du?
-Nein, Mann.
Sag das nicht. Das darfst du nicht denken.
-Ich lass mich nicht mit Schwächlingen ein.
-Dann bist du blöd.
Wieso bin ich blöd,
wenn ich mit Freunden sein will?
Blöd, wenn deine Freunde
dich runterziehen.
Wenn du weiter mit uns rumhängst,
bist du noch so einer mit Scheiße im Hirn.
Ob Oskar Maus
Superman zusammenschlagen könnte?
-Hast du 'n Knall?
-Wieso nicht?
Ich hab gesehen,
wie er fünf Elefanten in einer Hand trug.
Du hast keine Ahnung.
Oskar Maus ist 'ne Comicfigur.
Supermann gibt es in echt. Eine Comicfigur
kann keinen echten Typen schlagen.
Ja, vielleicht hast du Recht.
Wäre trotzdem ein guter Kampf.
Du könntest
ein richtiger Schriftsteller sein.
Scheiß drauf.
Ich will kein Schriftsteller sein.
-Das ist dumm. Zeitverschwendung.
-Da spricht dein Vater.
-Blöder Quatsch!
-Blöde Wahrheit!
Ich weiß, was dein Dad empfindet.
Er gibt einen Dreck um dich.
Denny war der, um den er sich kümmerte.
Versuch nicht, was anderes zu sagen.
Du bist einfach noch ein Kind.
Na, toll. Danke, Dad.
Ich wünschte, ich wäre dein Dad.
Du würdest nicht rumlaufen und sagen,
dass du diese Werkkurse nehmen willst.
Es ist, als ob Gott dir was gegeben hätte.
All die Geschichten, die du erfinden kannst.
Als sagte Er: "Das ist für dich.
Versuch, es nicht zu verlieren."
Aber Kinder verlieren alles,
wenn niemand da ist, der auf sie aufpasst.
Wenn deine Eltern dazu zu bescheuert sind,
muss ich es vielleicht tun.
Kommt, wir müssen weiter.
Ja, bis wir da sind,
wird der Junge nicht mal mehr tot sein.
Weiß einer von euch,
wann der nächste Zug fällig ist?
Wir könnten runter
zur Landstraßenbrücke gehen.
Was? Bist du verrückt?
Das sind fünf Meilen den Fluss runter.
Wenn du fünf Meilen runterläufst,
musst du die auch wieder zurück.
Dann ist es schon dunkel.
Wenn wir hier rübergehen, kommen
wir an dieselbe Stelle in 10 Minuten.
Wenn ein Zug kommt,
können wir doch nirgendwo hin.
Natürlich nicht. Du springst einfach.
-Teddy, das sind 30 Meter.
-Ja, Teddy.
Ihr könnt ja herumgehen, wenn ihr wollt.
Ich gehe hier rüber.
Und während ihr eure Zuckerleiber durch...
den halben Staat und wieder zurück
schleppt, werde ich auf der anderen Seite...
warten und mich ausruhen
beim Nachdenken.
Benützt du dazu deine linke Hand
oder deine rechte?
Wie du es wünschst.
Ich hab meinen Kamm verloren.
Vergiss es, Vern.
Der Zug!
Oh, Scheiße!
Beeil dich! Mach schon! Beweg dich!
Steh auf, Vern! Steh auf!
Beeil dich!
Scheiße, Vern! Steh auf!
-Komm, Vern!
-Ich will nicht. Wir fallen runter.
Wir sterben, verdammt! Steh auf!
Lauf, lauf!
Los! Mach schneller.
-Du musst schneller laufen!
-Ich kann nicht, Gordie!
Lauf!
Lauf! Los!
Lauf schon, Vern! Beweg dich!
Lauf! Schneller! Lauf!
Schneller! Schneller! Schneller!
Laufen!
Jetzt wissen wir,
wann der nächste Zug fällig war.
Mann, das beste Zugausweichen
aller Zeiten. Ganz toll.
Du hattest so Angst, dass du aussahst
wie der Fette in Abbott und Costello.
So 'ne Angst hatte ich auch nicht.
Wirklich. Hatte ich nicht. Ernsthaft.
Macht's nichts, wenn wir deine Hose
nach Kakaospritzern absuchen?
Ach, leck mich doch.
He, Vern, dreh deinen lieber um.
-Ich mach es so, wie ich will.
-Na gut.
Mensch. Oh, nein!
Hast du noch mehr, Gordie?
Leider nicht, Vern.
Das ist nicht komisch. Was soll ich essen?
-Kannst deinen Pimmel kochen.
-Wär aber 'ne mickrige Mahlzeit.
Aha! Lacht nur, Jungs. Da ist er.
Geht nichts über 'ne Zigarette
nach dem Essen.
Ja. Ich schätze diese Momente.
Was ist? Was hab ich gesagt?
He, Gordo, erzähl uns 'ne Geschichte.
Ach, ich weiß nicht.
-Na, los. Mach schon.
-Ja, mach schon, Gordo.
Aber keine deiner Horrorgeschichten, OK?
Keine Horrorgeschichten.
Dazu bin ich nicht in der Stimmung.
Erzähl uns doch die über Sgt. Steel
und seine kämpfenden Ledernacken.
Nee, die, an die ich gedacht habe,
ist irgendwie anders.
Handelt von 'nem Wettbewerb
im Tortenessen.
Der wichtigste Typ in der Geschichte ist
ein Junge, den niemand mag, Davie Hogan.
Wie Charlie Hogans Bruder,
wenn er einen hätte.
Gut, Vern.
Mach weiter, Gordie.
Also, der Junge ist in unserem Alter,
aber er ist fett. Richtig fett.
Er wiegt fast 180 Pfund, aber das ist nicht
seine Schuld. Es sind seine Drüsen.
Ja, so ist es bei meiner Cousine. Ernsthaft.
Sie wiegt über 300 Pfund. Es wird
die Hyboid-Drüse sein, oder so was.
Ich weiß nichts über Hyboid-Drüsen,
aber was ist die fett!
Oh, Mann. Sie sieht aus
wie ein Erntedankfest-Truthahn.
-Und wisst ihr, einmal...
-Halt die Klappe, Vern.
Richtig. Weiter, Gordie.
Das ist eine tolle Geschichte.
Naja. Alle Kinder haben ihn statt Davie
Riesenarsch genannt. Riesenarsch Hogan.
Sogar sein kleiner Bruder
und seine kleine Schwester.
In der Schule haben sie ihm was hinten
aufgeklebt, da stand: Große Ladung.
Und sie schlagen ihn zusammen,
wann immer sie 'ne Chance dazu haben.
Aber eines Tages hatte er eine Idee.
Die größte Racheidee,
die ein Junge jemals hatte.
Ist das Ding an? Könnt ihr mich hören?
Also, der nächste Kandidat in unserem
Tortenwettessen der drei Bezirke...
ist der Schuldirektor John Wiggins.
Und unser berühmter Gaststar von
der Rundfunkstation KLAM in Portland...
Der Supermann persönlich: Bob Cormier!
Danke, Bürgermeister.
Ich hab die starken Scheiben
zum in die Ohren reiben.
Ich bring euch den Super-Oldiesound, dass
die ganze Menge staunt. Denn KLAM...
-ist...
-Super!
Als Nächstes ein Neuling beim Wettessen.
Es ist jemand,
von dem wir in Zukunf große Dinge
erwarten. Der junge Mann David Hogan.
-Alles in Ordnung, junger Mann?
-Riesenarsch, gut angekommen?
Hörte, du hast 'nen Riesenappetit,
Riesenarsch.
Bild dir nur nicht ein, dass du gewinnst.
Junge, bist du fett.
Schenk diesen Narren keine
Aufmerksamkeit, Riesenarsch. Davie.
Undjetzt der, auf den ihr alle
mit großer Spannung wartet.
Der vierfache Champion aus unserer Stadt:
Bill Travis.
Du, hör mal. Ich hab selbst
'nen Zehner auf dich gesetzt.
Also, seid ihr fertig?
Hände auf den Rücken, Gentlemen.
Trommelwirbel.
He, Riesenarsch.
Schlag rein, du Großpaket.
Los.
Fertig!
Mach lieber ein bisschen langsamer,
wenn du durchhalten willst.
Riesenarsch!
Das Publikum wusste nicht, dass
Riesenarsch gar nicht gewinnen wollte.
Was er wollte, war Rache.
Bevor er auf die Bühne kam,
hatte er sich nämlich gut vorbereitet.
...Schuldirektor John Wiggins.
RIZINUSÖL
Und unser berühmter Gaststar von
der Rundfunkstation KLAM in Portland...
Der Supermann persönlich: Bob Cormier!
Ich hab die starken Scheiben
zum in die Ohren reiben.
Ich bring euch den Super-Oldiesound, dass
die ganze Menge staunt. Denn KLAM...
ist...
Fertig.
Als er in die fünfe Torte tauchte,
stellte er sich vor, dass er keine Torten aß.
Er stellte sich vor, er würde Kuhfladen...
und Rattengedärme in Blaubeersoße essen.
Fertig.
Und da klang auf einmal ein Geräusch
aus Riesenarschs Bauch.
Ein merkwürdiges
und furchterregendes Geräusch.
Wie eine Lokomotive, die mit 100 Meilen
pro Stunde auf dich zukommt.
Plötzlich öffnete Riesenarsch seinen Mund.
Und bevor Bill Travis was mitkriegte,
flogen ihm gebrauchte Blaubeeren
von mindestens fünf Torten um die Ohren.
Die Frauen im Publikum kreischten.
Bill Cormier warf einen Blick auf Bill Travis
und kotzte auf Schuldirektor Wiggins.
Schuldirektor Wiggins kotzte
auf den Holzfäller, der neben ihm saß.
Der Bürgermeister kotzte
auf die Titten seiner Frau.
Aber als die Menge den Geruch mitkriegte,
da fing der Plan vom Riesenarsch
richtig an zu funktionieren.
Freundinnen kotzten auf ihre Freunde.
Kinder kotzten aufihre Eltern.
Eine fette Dame kotzte in die Tasche.
Die Donelly-Zwillinge kotzten sich an.
Und die Hilfreichen Damen kotzten auf den
ganzen Wohltätigkeitsorden der Antilopen.
Riesenarsch lehnte sich zurück
und genoss, was er angerichtet hatte.
Ein komplettes und totales Kotzerama.
-Stark, wirklich stark!
-Mann, das war die beste Geschichte!
Was ist dann passiert?
Was meinst du?
Ich meine, was ist dann passiert?
Wie meinst du das? Das ist das Ende.
Wie kann das das Ende sein? Was ist das
für ein Ende? Was ist mit Riesenarsch?
Ich weiß nicht.
Vielleicht ist er heim.
Hat bei ein paar Cheeseburgern gefeiert.
Oh, je. Das Ende nervt.
Wieso machst du es nicht so,
dass Riesenarsch heimkommt...
und seinen Vater umlegt?
Er rennt weg,
schließt sich den Texas Rangern an.
Wie findest du das?
Ich weiß nicht.
Irgend so was Tolles wie das.
Ich finde das Ende gut.
Das Rumgekotze war wirklich gut.
Aber etwas habe ich
nicht ganz verstanden.
Hat Riesenarsch bezahlen müssen,
dass er mitmachen konnte?
Nein, Vern.
Sie haben ihn so mitmachen lassen.
Oh, Klasse. Klasse Geschichte. Wirklich.
Ja, klasse Geschichte.
Ich mochte bloß das Ende nicht.
Wo ist das Radio?
Vielleicht gibt's was heiße Musik.
Hier.
Wir haben bis in die Nacht geredet.
Die Art Gerede, die einem wichtig scheint,
bis man die Mädchen entdeckt.
OK, OK.
Micky ist eine Maus. Donald eine Ente.
Pluto ist ein Hund.
Was ist denn Goofy?
Wenn ich eine Sorte Essen
für den Rest des Lebens hätte?
Das ist einfach. Pez.
Pez mit Kirschgeschmack. Gar keine Frage.
Goofy ist ein Hund.
Er ist auf jeden Fall ein Hund.
Ich habe gewusst,
dass die 64.000 $-Frage getürkt war.
Es ist doch unmöglich,
dass jemand so viel über Opern weiß.
Er kann aber kein Hund sein.
Er trägt einen Hut und fährt ein Auto.
Der Marsch nach Westen
ist eine tolle Serie,
aber ist euch schon mal aufgefallen,
dass die nie ankommen?
Die marschieren einfach
weiter nach Westen.
Gott, das ist komisch.
Was zum Teufel ist Goofy?
Nicht einer von uns erwähnte Ray Brower,
aber wir alle dachten an ihn.
Oh, mein Gott.
Das ist dieser Brower.
Sein Geist läuft im Wald herum.
Ich versprech,
ich les keine dreckigen Bücher mehr.
Ich versprech, ich werde nie mehr fluchen.
Versprech, ich ess immer den Spinat.
Du hast gezuckt.
Was ist das, Chris?
Vielleicht sind es Kojoten.
Klingt, als würde 'ne Frau schreien.
Das sind keine Kojoten. Es ist sein Geist.
Oh, sag das nicht.
He, Teddy, setz dich hin.
Ich möchte ihn suchen,
möchte den Geist sehen.
Oh, sag das nicht.
Ich will ihn nur sehen!
Ich will nur wissen, wie er aussieht.
Das hältst du ja im Kopf nicht aus!
Vielleicht sollten wir Wachen aufstellen.
Ja, das ist 'ne gute Idee.
Gib mir die Pistole.
Ich übernehme die erste Wache.
2300 Stunden.
Corporal Teddy Duchamp steht Wache.
Vom Feind keine Spur. Das Fort ist sicher.
Halt die Klappe, Teddy.
Und halt die Augen auf.
-Mensch.
-Hör auf, ich will schlafen.
Die unerfahrenen Soldaten
legten sich zur Ruhe,
denn sie wussten,
dass Corporal Teddy Duchamp...
-alles beschützte, was ihm lieb war.
-Teddy!
Wär besser, wenn du's wärst, Gordon.
Alles in Ordnung?
Du hast geträumt.
Ich hab bei Dennys Beerdigung
nicht geweint.
Ich vermisse ihn, Chris.
Ich vermisse ihn wirklich.
Ich weiß.
Leg dich wieder schlafen.
Vielleicht kannst du mit mir
die Collegekurse machen.
Den Tag möchte ich erleben.
Wieso nicht? Du bist intelligent.
Die würden mich nicht lassen.
Wie meinst du das?
Es liegt daran,
wie die Leute über meine Familie denken.
Wie sie über mich denken. Ich bin nur eins
von den verdorbenen Chamberskindern.
Das ist nicht wahr.
Oh, doch. Das ist es.
Keiner fragte mich damals,
ob ich das Milchgeld genommen habe.
Ich wurde einfach drei Tage beurlaubt.
Hast du's getan?
Ja, ich hab's getan. Das weißt du doch.
Teddy hat es auch gewusst.
Jeder wusste, dass ich's genommen hab.
Sogar Vern, glaube ich.
Vielleicht tat's mir Leid
und wollte es zurückzugeben.
Du hast versucht, es zurückzugeben?
Vielleicht. Nur vielleicht.
Vielleicht hab ich's der Simons gegeben.
Gesagt, dass das Geld wieder da sei.
Aber ich wurde trotzdem weiter beurlaubt,
weil es nie wieder auftauchte.
Vielleicht hatte die Simons
eine Woche später...
diesen brandneuen Rock an,
als sie zur Schule kam.
Ja, ja. Er war braun
und hatte Punkte drauf.
Also sagen wir einfach, ich stahl das
Milchgeld und die Simons stahl's zurück.
Stell dir vor,
ich hätte die Geschichte erzählt.
Ich, Chris Chambers,
der Bruder von Buick Chambers.
Meinst du,
mir hätte irgend jemand geglaubt?
Nein.
Meinst du, diese Schlampe hätte das
gewagt, wenn einer von den Fratzen...
aus der Villengegend
das Geld genommen hätte?
-Auf keinen Fall.
-Nein.
Aber mit mir...
Sicher hat sie schon lange
ein Auge auf den Rock geworfen.
Wie auch immer,
sie sah ihre Chance und nutzte sie.
Ich war der Dumme,
weil ich versucht hab, es zurückzugeben.
Ich hätte einfach nicht gedacht...
Ich hätte einfach nicht gedacht,
dass eine Lehrerin...
Ist doch auch wirklich scheißegal.
Wenn ich doch nur...
irgendwo hingehen könnte,
wo mich niemand kennt. Niemand.
Ich bin 'ne richtige Zimperliese.
Nein, bestimmt nicht. Auf keinen Fall.
Die Kälte weckte die anderen auf und...
es lag mir auf der Zunge, von dem Reh
zu erzählen. Aber ich hab's nicht getan.
Das war etwas,
das ich für mich behalten habe.
Ich habe nie darüber gesprochen
oder geschrieben, bis jetzt.
Wieso hast du nichts
zum Frühstück mitgebracht,
wie Schokoladenriegel,
Bonbons und Coca Cola?
Tut mir Leid. Vielleicht hätte wer mit mehr
Erfahrung mehr bekommen für 7 Cent.
Mit knurrenden Mägen eilten
wir vorwärts zum Royal River.
Wir dachten immer häufiger an Ray
Brower, und das trieb uns weiter.
Für mich wurde der Gedanke,
die Leiche des Kindes zu sehen,
zur Besessenheit.
Gentlemen, der Royal River.
Gott, die Schienen führen
völlig vom Weg ab.
Wir kürzen über das Feld ab,
dann sind wir in 'ner Stunde da.
Ich finde,
wir sollten bei den Schienen bleiben.
Ich sage, wir gehen über das Feld.
-Ja.
-Na, dann los.
Wir machen keine Gefangenen!
He, es ist viel sicherer, wenn wir...
Los, Männer, wir müssen den Feind...
Ihr wißt doch nicht,
was in dem Wald los ist.
He, nun wartet auf mich!
He, ich muss dir was erzählen.
Aber schwör bei deiner Mutter,
dass du's niemandem weitererzählst.
Abgemacht, Kumpel.
He, Buick, hast du was
von diesem Brower gehört?
Was ist mit ihm?
Ich könnte dir was erzählen.
Aber schwör bei deiner Mutter, dass...
du's nicht weitererzählst.
Billy und Charlie hatten's geschafft, ihr
Geheimnis 36 Stunden für sich zu behalten.
Das war persönliche Bestleistung.
Bis Mittag hatten es King und Buick
jedem in der Bande erzählt.
Die Namen ihrer Mütter zu schützen,
hatte für die Jungs sicher keine Priorität.
Hör mal, King. Vielleicht sollten Charlie
und ich doch nicht mitgehen.
Ja, vielleicht geht ihr ohne uns.
Ihr benehmt euch wie 'ne Oma,
die 'n hysterischen Anfall hat.
Weiß nicht, wo's Problem liegt.
Wir nehmen uns Angelzeug mit und
wenn 'n Bulle fragt, was wir da machen,
wollten wir nur 'n paar Forellen angeln.
Und sieh an, was wir gefunden haben.
Ja, komm schon, Mensch.
Wir werden berühmt.
Wir kommen in jede Radio-
und Fernsehshow im ganzen Land.
Wir beide sollten nicht mitfahren.
Ihr habt eure Position klar gemacht.
Und jetzt mach ich meine klar.
Steigt in das verdammte Auto. Sofort!
-Los.
-Kommt, wir fahren.
-Ich hasse diese Abkürzung.
-"lch hasse diese Abkürzung."
Ja, du hast zurückgezuckt!
Zwei fürs Zurückzucken.
Aber du hast zurückgezuckt.
Ich weiß. Zwei fürs Zurückzucken.
Was meint ihr, wie wir da durchkommen?
-Wir benutzen dich als Floß.
-Sehr komisch.
Es ist gar nicht so tief.
Wir können durchlaufen.
Ich hab gesagt,
wir sollten bei den Schienen bleiben.
Bin ich es, oder bist du
der größte Schwächling der Welt?
Ich nehme an, du findest das spaßig.
Nein, aber das hier.
Willst du noch mehr?
-Komm schon!
-Sei, wie's deinem Alter entspricht.
Ich entspreche meinem Alter.
Ich bin in der Blüte meiner Jugend.
Bin nur einmal jung.
Ja, aber für den Rest deines Lebens
läufst du blöd rum.
Das war's, Chambers. Du hast gerade
dein Todesurteil unterschrieben.
Das ist dein Ende, Chambers!
Dich krieg ich! Jetzt du!
-Vern hat Angst zu sterben!
-Nein, du wirst sterben!
He, wo willst du hin, Lachance?
Nun kommt schon, Leute.
Los, auf ihn!
Hört schon auf und kommt!
Dich kriegen wir!
-Wir haben ihn!
-Lasst mich. Ich mein's ernst.
Schwitzkasten! Da kommt keiner raus.
-Vern, da ist was auf deinem Hals.
-Ja, genau. Da falle ich nicht drauf rein.
Nein. Da ist was auf deinem Hals.
Das ist ein Blutegel. Blutegel!
-Oh, mein Gott!
-Blutegel!
Raus hier! So ein Mist!
Mach sie ab. Schnell!
-Gordie, da sind 'n paar auf deinem Rücken.
-Hol sie weg!
Hab ich noch welche? Los, weg damit.
So 'n Mist, Chris.
So 'n Mist, Mensch.
Gordie, was ist los?
Kannst du mich hören?
Bist du noch da?
Vielleicht ist er tot.
Er ist nicht tot. Er atmet noch, du Idiot.
Ich weiß nicht.
He, beruhigt euch doch.
Er ist nur ohnmächtig.
Ich hab noch keinen gekannt,
der ohnmächtig wurde.
Vielleicht hat er den Fehler gemacht,
dich anzugucken.
Halt die Klappe, Teddy.
Alles in Ordnung, Gordie?
-Ja.
-Na, komm.
Vielleicht sollten wir ihn heimbringen.
Klasse, Chambers.
Jetzt wirst du auch noch zimperlich.
Was ist denn mit dir los?
Er hatte einen Egel auf den Eiern.
Bist du seine Mutter?
-Hau doch ab.
-Hau du doch ab.
Chris hat Recht.
Lass uns wieder zurückgehen.
Überraschung. Der König
der Schwächlinge will auch zurück.
-Hör auf, mich so zu nennen.
-Wie? Schwächling?
-Hör auf!
-Schwächling!
Du vieräugiger Verrückter!
Runter von mir!
Zwei fürs Zurückzucken.
Bekomm ich jetzt zwei fürs Zurückzucken?
Wo ist dein Schneid, Teddy?
Hört auf. Hört auf!
Ich gehe nicht zurück.
-Idiot.
-Halt die Klappe, bescheuerter Kerl.
Damals wusste ich nicht, warum ich
die Leiche unbedingt sehen musste.
Aber selbst, wenn keiner mitgekommen
wäre, ich wäre weitergegangen.
Du kriegst uns nicht! Heute nicht.
Auf keinen Fall!
-Los, Mann.
-Willst du's drauf ankommen lassen?
Oh, mein Gott. Ich häng ihn ab.
Jetzt bist du Vergangenheit, Junge!
-Bleib zurück.
-Komm. Mach kein Scheiß.
-Was machst du da?
-Bist du bescheuert?
-Ich gewinne.
-Bist du wahnsinnig?
Ich hab gewonnen.
Hast dich von ihm schlagen lassen,
Schlappschwanz.
Hat mindestens 'ne Stunde gespart,
dass wir durch den Wald sind.
-Ist das der Waldweg nach Harlow?
-Ja.
Brower muss hier irgendwo sein.
Teddy, du und Vern schaut links nach.
-Wir nehmen die rechte.
-OK.
Da ist er! Ich sehe ihn!
Guck mal darüber! Ich seh ihn!
Keiner von uns konnte atmen.
Unter diesen Büschen
lag die Leiche von Ray Brower.
Der Zug hatte Ray
aus seinen Turnschuhen gehauen...
wie das Leben aus seinem Körper.
Oh, Gott.
Der Junge war nicht krank.
Der Junge schlief nicht.
Der Junge war tot.
Kommt. Wir suchen nach langen Ästen.
Wir bauen eine Bahre für ihn.
Warum musstest du sterben?
Was ist mit Gordie los?
Ach, gar nichts.
Geht ihr beiden doch mal darüber
und sucht nach Ästen.
Warum musste er sterben, Chris?
Warum musste Denny sterben? Warum?
Ich weiß es nicht.
-Ich hätte sterben sollen.
-Sag nicht so was.
-Sag nicht so was, Mensch.
Ich tauge nichts.
Mein Dad sagt, ich taue nichts.
Er kennt dich nicht.
Er hasst mich.
Er hasst dich nicht.
-Er hasst mich.
-Nein.
Er kennt dich einfach nicht.
Er hasst mich. Mein Dad hasst mich.
Er hasst mich. Oh, Gott.
Eines Tages wirst du
ein toller Schriftsteller.
Vielleicht schreibst du über uns,
wenn du dringend Material brauchst.
Ich werde ganz schön hart
im Nehmen sein müssen, hm?
Ja.
Verdammt, wen haben wir denn da?
Ach, du Scheiße! Mein kleiner Bruder.
Ihr hattet doch wohl nicht vor,
uns die Leiche wegzunehmen?
Mach, dass du wegkommst.
Wir fanden ihn. Waren zuerst da.
Da werden wir besser abhauen, Buick.
Die sind zuerst dagewesen.
Wir haben ihn uns verdient.
Ihr seid im Auto da. Das ist nicht fair.
"Das ist nicht fair. Er gehört uns."
Aber jetzt nicht mehr.
Wir sind zu viert, Buick.
Versuch ruhig, uns anzugreifen.
Oh, das machen wir. Keine Sorge.
Vern, du kleiner, fetter Hosenscheißer.
-Du warst unter der Veranda.
-Nein, ich schwör's, war ich nicht.
Du Schlüssellochgucker.
Ich werd dir ordentlich einen überziehen.
Ihr beiden habt zwei Möglichkeiten.
Entweder verschwindet ihr
und wir nehmen die Leiche,
oder ihr bleibt
und wir polieren euch die Fresse.
Und wir nehmen die Leiche mit.
-Billy und ich haben ihn zuerst gefunden.
-Vern hat's uns erzählt.
"Oh, Billy, hätten wir doch nie
dieses Auto geknackt."
"Billy, meine Unterhose hat sich gerade
in 'ne Schokoladefabrik verwandelt."
-Das reicht. Dein Arsch ist jetzt dran!
-Warte.
OK, Chambers, du kleiner Schwuler.
Das ist deine letzte Chance.
Was sagst du, Junge?
Geh nach Hause
und treib's mit deiner Mutter.
Du bist tot.
Komm, lass uns abhauen.
-Die kriegen ihn nicht.
-Komm. Das ist bescheuert.
-Die nehmen ihn nicht.
-Er hat ein Messer.
King, hör doch auf, Mann.
Du musst mich schon umbringen, King.
Kein Problem.
Ihr nehmt ihn nicht mit.
Niemand wird ihn mitnehmen.
Gib mir die Puste,
bevor du dir noch in den Fuß schießt.
Du traust dich doch nicht mal,
auf Holz zu schießen.
Nicht bewegen, King.
Ich schwör's bei Gott, ich bring dich um.
Komm, Lachance, gib mir die Pistole.
Vielleicht hast du noch was
Menschenverstand. Wie dein Bruder.
Du kannst mich mal am Arsch lecken,
du billiger Vorstadtgauner.
Was hast du vor, uns alle erschießen?
Nein, King. Nur dich.
Das werden wir dir heimzahlen.
Vielleicht. Vielleicht aber auch nicht.
Doch, das werden wir.
Das werden wir nicht vergessen,
falls ihr das denkt.
Da hast du ein Mordsei gelegt.
"Du kannst mich am Arsch lecken"?
Wer hat dir gesagt,
dass du 'n Arsch in der Hose hast?
-Den knackigsten in vier Staaten.
-Ja.
Wollen wir ihn jetzt mitnehmen?
Nein.
Aber wir sind den ganzen Weg gelaufen.
Wir wollten doch Helden werden.
Nicht auf die Art, Teddy.
Chris, hilf mir mal.
Ray Browers Leiche wurde gefunden.
Aber weder unsere noch die andere Bande
hat Achtung gewonnen.
Am Ende haben wir beschlossen, dass
ein anonymer Telefonanruf das Beste wäre.
Wir machten uns auf den Heimweg. Viele
Gedanken schossen uns durch den Kopf,
aber wir sprachen kaum.
Wir liefen die ganze Nacht hindurch
und schafften es,
kurz nach fünf am Sonntagmorgen
zurück in Castle Rock zu sein.
Wir waren nur zwei Tage weg gewesen,
aber irgendwie erschien uns die Stadt...
anders. Viel kleiner.
Wir sehen uns in der Schule.
-Ja.
Wir sehen uns in der Oberschule.
Ein Penny.
Ich geh heim, bevor mich Mutter auf die
Liste der 10 meistgesuchten Männer setzt.
Wir tragen uns nichts nach, OK?
Keine Spur, Mann.
"Das Gewehr geladen in der starken Hand
"Zieht der Ritter ohne Rüstung
durch das wilde Land"
In der folgenden Zeit sahen wir
Teddy und Vern immer weniger,
bis sie nur noch zwei Gesichter
auf dem Schulhof waren.
Manchmal ist das so im Leben.
Freunde kommen und gehen
wie Kellner in einem Restaurant.
Ich hab gehört, dass Vern
die Oberschule abbrach und heiratete,
vier Kinder hat und
jetzt Fahrer aufArsenaults Holzplatz ist.
Teddy wollte in die Armee, aber wegen der
Augen und dem Ohr nahm man ihn nicht.
Das Letzte, was ich hörte,
war, er war im Knast,
dann verschiedene Jobs
in der Gegend von Castle Rock hatte.
Ich werd nie aus diesem Kaff rauskommen,
Gordie, oder?
Du kannst alles machen, was du willst.
Ja, sicher.
Gib mir die Hand.
Ich seh dich dann.
Nicht, wenn ich dich zuerst seh.
Chris schaffte es rauszukommen.
Er ging mit mir in die Collegekurse.
Obwohl es hart war, biss er sich durch,
wie er es immer getan hatte.
Und schließlich wurde er Rechtsanwalt.
Letzte Woche ging er
in einen Schnellimbiss.
Direkt neben ihm gerieten
zwei Männer in Streit.
Einer von ihnen zog ein Messer.
Chris, der immer Frieden stifete,
versuchte den Streit zu beenden.
Er wurde durch den Hals gestochen...
und starb auf der Stelle.
Obwohl ich ihn seit mehr als 10 Jahren
nicht gesehen habe,
weiß ich,
dass er mir für immer fehlen wird.
Dad, können wir jetzt gehen?
-Seid ihr fertig?
-Wir sind schon seit 'ner Stunde fertig.
OK, ich bin gleich soweit.
Sagte er schon vor 'ner halben Stunde.
Mein Dad hat 'ne kleine Macke.
Wie immer, wenn er schreibt.
Ich hatte später nie solche Freunde
wie damals, als ich zwölf war.
Aber, mein Gott, wer hat die schon?
Subtitles by Lord Isthioth