Harry, geh du mal ran.
Also, warum willst du den Job?
Ich kann nachts nicht schlafen.
- Dafür gibt´s Pornokinos.
- Ich weiß, habe ich schon versucht.
Was machst du jetzt so?
Jetzt? lch hänge nachts meistens
in der U-Bahn oder Bussen rum.
Ich dachte mir, in der Zeit könnte ich
´n paar Piepen verdienen.
Fährst du auch in die Slums?
South Bronx, Harlem?
Ich fahre, wann Sie wollen, überall hin.
Was ist mit den jüdischen Feiertagen?
Jederzeit, überall.
Zeig mal deinen Führerschein.
Verkehrsstrafen?
Keine.
Ich bin sauber wie eine weiße Weste.
Willst du mich verarschen? lch habe
genug Ärger mit Kerlen wie dir!
Wenn du das vorhast,
verpfeif dich gleich.
Tut mir leid, Sir. Das wollte ich nicht.
- Bist du gesund?
- Ja.
- Alter?
- 26.
Schulbildung?
Etwas.
Mal hier, mal da.
Gut beim Militär geführt?
Ehrenvoll entlassen.
Im Mai 1973.
- Warst du in der Armee?
- Bei den Marines.
Ich war auch bei den Marines.
Also, mal Klartext.
Du suchst ´nen Extrajob?
Schwarzarbeit?
Ich will arbeiten, bis ich umfalle.
Was ist Schwarzarbeit?
Also...
...füll´ das aus und melde dich morgen.
O´Brien, bitte vortreten.
Fahr den Wagen zur 58. Straße raus.
Die 57. ist verstopft.
10. Mai.
Endlich hat es geregnet.
Dreck und Abfälle...
... wurden von den
Bürgersteigen gespült.
Ich arbeite bis zur Erschöpfung.
Von abends um sechs bis morgens
um sechs oder acht.
Sechs Tage die Woche,
manchmal auch sieben.
Das schlaucht, aber es hält
mich auf Trab.
Pro Woche mache ich $300 - 350.
Wenn ich die Uhr abstelle,
schaffe ich noch mehr.
Wenn es dunkel wird,
taucht das Gesindel auf.
Huren, Betrüger, Schwuchteln,
Drogensüchtige, Junkies.
Syph-Kranke.
Eines Tages wird ein großer Regen
diesen Abschaum von der Straße spülen.
Ich fahre überall hin. Ich bringe
die Leute nach Bronx, Brooklyn, Harlem.
Ist mir egal. Macht mir nichts aus.
Manchen Kollegen schon.
Die fahren nicht mal Nigger.
Macht mir nichts aus.
Ecke 48. und 6., bitte.
Du bist wirklich das süßeste Püppchen.
Ich will nicht erwischt werden!
Bei mir bist du sicher.
Wenn du mich gut bedienst,
springt was für dich raus!
Du hast es drauf!
So ist es richtig!
Fahrer, beeilen Sie sich bitte!
Jeden Morgen, wenn ich den Wagen
abgebe, mache ich den Rücksitz sauber.
Manchmal ist es auch Blut.
WIR ZEIGEN ALLES
LIVE SHOW
PORNOFILME
Kann ich was für Sie tun?
Ja, verraten Sie mir lhren Namen?
Ich heiße Travis.
Sehr interessant.
Also, was wollen Sie?
Sagen Sie mir lhren Namen.
Es reicht langsam.
Ich frage Sie ganz harmlos
nach lhrem Namen.
- Ich rufe jetzt den Manager.
- Sie brauchen nicht--
Troy!
Gut, ich meine--
Geben Sie mir ein paar Chuckles.
Haben Sie Jujus? Die reichen länger.
Sind ´ne Schwäche von mir.
Wir sind kein Warenhaus!
Dann nehme ich diese.
Coca-Cola.
Wir haben keine Coca-Cola.
Royal Crown Cola ist alles.
Das macht $1 ,85.
12 Stunden harte Arbeit und ich
kann immer noch nicht schlafen.
Verdammter Mist.
Ein Tag ist wie der andere.
Endlos lang.
Ich hatte das Gefühl,
völlig isoliert zu leben.
Man sollte sich nicht so dermaßen
auf sich selbst konzentrieren.
Man sollte eine Person
wie alle anderen sein.
Ich sah sie zum ersten Mal im
Wahlkampf-Hauptquartier von Palantine.
In ihrem weißen Kleid...
... erschien sie mir wie ein Engel...
... in dieser schmutzigen Hölle.
Sie ist allein.
Sie...
... ist...
...nicht...
...berührbar.
BERÜHRE SIE.
WÄHLT PALANTINE
PALANTINE ALS PRÄSIDENT
Wir bekamen zwei Kisten mit
ingesamt 5000 Wahlplaketten.
Die Plaketten, die wir vorher hatten,
tragen unseren Slogan...
..."Wir sind das Volk",
und "sind" ist unterstrichen.
Auf den Neuen ist "wir" unterstrichen.
Also, " Wir sind das Volk" .
Das ist etwas anderes.
"Wir sind das Volk" ist nicht dasselbe
wie " Wir sind das Volk" .
Streiten wir uns nicht.
Machen wir´s kurz und schmerzlos.
Wir bezahlen die Plaketten nicht.
- Wir werfen sie weg, verstanden?
- Tom, komm mal kurz her.
Was ist?
Wenn Andy den Bericht absegnet,
schick ihn an die anderen Zentralen.
Den Artikel der New York Times
muss ich kopieren.
- Vergiss nicht die neuen Fotos.
- Habe ich nicht.
Das Sozialprogramm muss betont
werden. Das sollten wir durchboxen.
Erst boxen wir den Mann durch.
Senator Palantine ist
ein dynamischer Mann.
Ein intelligenter, interessanter,
faszinierender Mann.
Du vergisst sexy.
Sexy kann ich gar nicht vergessen.
Du klingst wie ein Vertreter
für Mundwasser.
Wir sind Vertreter!
- Was denn, ohne Gewerbeschein?
- Sehr witzig.
Wir bekommen Ärger, wenn wir
pharmazeutische Artikel verkaufen.
Mein Onkel bekam dafür lebenslänglich.
Nicht wirklich Knast, er musste
meine Tante heiraten.
Schau mal da drüben.
Ich liebe dich.
Fällt dir was auf?
- Nein.
- Dann putz die Brille.
Ok, spuck´s aus.
Der Taxifahrer da starrt uns an.
Welcher Taxifahrer?
Er sitzt da vorne.
- Wie lang schon?
- Es kommt mir ewig vor.
- Beunruhigt er dich?
- Nein.
Doch, darum hast du diesen
sarkastischen Ton.
Du bist wirklich fix!
Du bringst mich eben auf Touren!
Ich steigere mich sogar.
Ich sage ihm--
Viel Glück.
--dass er verschwinden soll.
Ich brauche kein Glück.
Natürlich. Du glaubst nur,
du brauchst es nicht.
Sie blockieren unseren Eingang.
Könnten Sie lhre Kiste wegfahren?
Sie hatte Lidschatten, Mascara...
...Lippenstift, Rouge.
Nicht Rouge. Sie nennen es " Pinselrot" .
- Das mit dem Pinsel.
- Ja, Pinselrot.
- He, Travis.
- Pinselrot. Meine Alte benutzt es.
Frag Travis, auf den fliegen die Weiber.
Eine Tasse Kaffee, bitte.
Was immer es war, sie war
in Kriegsbemalung.
Und ihr Parfüm! Das zum Sprühen!
Und mitten auf der Triboro Bridge
passiert es!
Dieses wunderbare Weib wechselt
ihre Strumpfhose.
- Nein!
- Oh, ja.
Was hast du getan?
Ich warf den Mann raus, flitzte nach
hinten, holte ihn raus...
...und fragte sie, "Was ist das?"
Sie sagte, " Es ist Liebe" und dann
habe ich´s ihr besorgt.
Sie jubelte, das wäre die irrste
Nummer, die sie je erlebt hätte.
Dann gab sie mir $200 Trinkgeld
und ihre Nummer in Acapulco.
Du kennst doch Dollarboy, Travis.
He, kannst du mir fünf Cents wechseln?
Dollarboy tut alles für ´nen Dollar.
Wie läuft´s denn so?
Was läuft?
Hab´ gerade im Radio gehört, dass einer
von der Konkurrenz aufgeschlitzt wurde.
Überfall?
Nein, so ein verrücktes Arschloch
schnitt ihm das halbe Ohr ab.
Wo?
Auf der 1 22. Straße.
Beschissenes Mau Mau-Land.
Du fährst doch auch
in die Slums, stimmt´s?
Du fährst doch auch in die Slums?
Du fährst doch ´ne Menge mieser Vögel.
Ja, und ob.
Hast du ´ne Puste?
Brauchst du eine?
Ich kenne jemanden, der dir was
besorgen kann.
Es gibt so viele Schweine auf der Welt.
Ich benutze meine nie. Bin dagegen.
Aber es ist gut eine zu haben,
es beruhigt mich.
Also, ich gehe wieder Scheiße fahren.
Sieh mal.
Stammt aus Errol Flynns Badewanne.
Lies mal die Zeichen.
F-4-0-5-4-3-4.
Das ist die Wassermarke.
Das bedeutet eine Person...
...das da zwei...
...und das ist ein Dreier!
Ich habe es von seiner Villa "The Pines" .
Wie wäre es, wenn du´s verkaufst?
Dann machen wir halbe-halbe.
Ich kann sowas nicht.
Dann reite ich jetzt
vom Hof und gehe anschaffen.
Oh, tut mir leid.
Nicht sauer sein!
Ich liebe deine Scherze.
Willst du was lrres sehen?
Jetzt habe ich getippt
"Willst du was lrres sehen?"
Wenn dir diese drei Finger
fehlen würden und...
...du diese Hand überhaupt
nicht mehr hättest, wie...
- ...würdest du das Streichholz anmachen?
- Gar nicht.
Stell dich nicht so an!
Ich glaube, ich schaff´ das nicht.
Nicht?
Du weißt, wie ungeschickt ich bin.
Gut, ich versuch´s.
Oh, ich habe meinen Daumen
wiederbekommen.
Nicht die Geduld verlieren.
Ich bin ungeschickt.
Der Mann am Zeitungsstand konnte es.
Man kann nicht alles können.
- Kein Wunder, er ist ja ltaliener.
- Nein.
- Ganz sicher nicht?
- Er ist schwarz.
Wäre der Bursche ltaliener,
wäre das verdächtig.
Wenn ein Dieb zu oft erwischt wird,
schießt ihm die Mafia drei Finger weg.
Ich kenne andere Geschichten,
die sind noch unglaublicher.
Wenn sie einen töten, der gesungen hat,
lassen sie ´nen toten Kanarienvogel da.
- Als Symbol.
- Warum nicht gleich eine Nachtigall?
Ich weiß nicht. Warte, ich hab´s.
Eine Nachtigall musst du fangen.
Einen Kanarienvogel kannst du kaufen...
...und gleich da töten. So leicht ist es
auch für sie, jemanden zu töten.
- Ich stell´ mich zur Verfügung.
- Gut, lassen Sie sich drüben eintragen.
Ich möchte mich ihr zur
Verfügung stellen.
Und warum unbedingt mir?
Weil ich noch nie so eine hübsche
Frau gesehen habe wie Sie.
Danke.
Und was halten Sie von Palantine?
Dem Mann, dem Sie helfen wollen
Präsident zu werden.
Ich kenne seine Politik nicht, aber ich
bin sicher, er wird ein guter Präsident.
- Laufen Sie von Haus zu Haus?
- Klar, selbstverständlich.
Was halten Sie von seinem
Sozialhilfeprogramm?
Ich hab´ mich damit wenig beschäftigt,
aber es gefällt mir bestimmt.
Sind Sie sich da sicher?
Wir arbeiten alle rund um die Uhr...
...und ich bin sicher, der Disponent
wird was Passendes für Sie finden.
Ich bin Taxifahrer und arbeite nachts.
Es ist ziemlich hart für mich...
...tagsüber zu arbeiten.
Also was wollen Sie wirklich?
Ich würde gern mit lhnen
irgendwo Kaffee trinken.
Wieso?
Wieso? lch sag´s lhnen.
Ich glaube, Sie sind sehr einsam.
Immer, wenn ich vorbeifahre, sitzen
Sie am Schreibtisch.
Umgeben von vielen Menschen...
...eingekreist von Telefonen und diesem
Zeug auf lhrem Tisch...
...das alles nichts bedeutet.
Als ich reinkam, haben Sie´s bestätigt.
Ich sah lhre Augen, hörte lhre Stimme
und erkannte...
...dass Sie an nichts mehr glauben.
Ich weiß, was lhnen fehlt.
Es gibt dafür viele Namen.
Ich würde es Freund nennen.
Wollen Sie mein Freund sein?
Was sagen Sie dazu?
Natürlich können wir jetzt nicht
reden, ich weiß.
Wollen wir nicht irgendwo einen
Kaffee trinken, hier in der Nähe?
Ich werde Sie beschützen.
Sie brauchen eine kleine Pause!
Ich habe um 4 Uhr eine Pause.
Wenn Sie dann da sind--
Um 4 Uhr hier?
- Ich werde hier sein.
- Das glaube ich lhnen blind.
- Abgemacht, 4 Uhr.
- Ja.
- Draußen vor der Tür?
Übrigens, ich heiße Travis. Betsy?
Ich freu´ mich, Betsy.
26. Mai, 4 Uhr nachmittags.
Ich ging mit Betsy zu Charles´ Coffee
Shop am Columbus Circle.
Ich hatte Kaffee und Apfelpastete mit
einer Scheibe geschmolzenem Käse.
Ich fand, das passte gut zusammen.
Betsy hatte nur Kaffee und
einen Obstsalat.
Dabei hätte sie bestellen können,
was sie wollte.
1 5.000 Wahlhelfer in New York
klingt nicht übel.
Aber diese Organisationsprobleme!
Ich verstehe, was Sie meinen.
Ich hab´ dieselben Probleme.
Alles muss ich organisieren. Dinge,
wie mein Apartment, meine Wäsche.
Ich sollte eine Plakette tragen,
" lch bin organsiziert."
Sie meinen "organisiert"?
Organsiziert.
Organ-si-ziert. Das ist ein Ulk.
O-R-G-A-N-S-l-Z-l-E-R-T.
Ach, Sie meinen organ-si-ziert. Wie die
Schilder, " Erst denken, dann reden."
Mögen Sie es da, wo Sie arbeiten?
Wir haben ´ne Menge guter Leute.
Palantine hat große Chancen.
Wissen Sie, dass Sie
wundervolle Augen haben?
Mögen Sie den Jungen,
mit dem Sie arbeiten?
Er ist in Ordnung.
Ja, aber mögen Sie ihn?
Ich finde ihn witzig und er beherrscht
seinen Job. Er ist ok.
Ich würde sagen, er hat Probleme.
Seine Energie scheint nur
sinnlos zu verpuffen.
Mit einem Blick konnte
ich erkennen, dass Sie...
...das Gespräch störte, dass es
zwischen lhnen nicht so läuft...
...wie er es sich wünscht.
Genauso, wie er es sofort spürte,
dass es zwischen uns funkte.
Das war ein lmpuls,
dem wir beide folgten.
Das gab mir das Recht,
mit lhnen zu sprechen.
Hätte ich das nicht gefühlt, wäre ich
sofort wieder rausgegangen.
Ich hätte vor Angst
kein Wort rausgebracht.
Aber ich spürte, mit dem läuft nichts.
Als ich reinkam, wusste ich sofort
Bescheid. Haben Sie das auch gespürt?
Sonst wäre ich nicht gekommen.
Wo wuchsen Sie auf?
Im Norden.
Mir liegt lhr Kollege nicht.
Nicht, dass ich ihn nicht mag,
er wirkt nur so unreif.
Ich glaube, er hat
keinen Respekt vor lhnen.
Ich traf noch nie so einen
außergewöhnlichen Mann wie Sie.
Würden Sie mit mir...
...ins Kino gehen?
- Ich muss wieder an die Arbeit.
- Nicht heute. Das nächste Mal?
Gern. Sie erinnern mich an etwas.
An was?
An einen Song...
...von Kris Kristofferson.
Wer ist das?
Ein Songwriter.
" Er ist ein Prophet.
Er ist ein Prophet und ein Puscher.
Ein Widerspruch in sich gebunden.
Fast ist es wahr, fast erfunden."
Sagen Sie das über mich?
Ja, weil es genau zu lhnen passt.
Ich bin kein Puscher,
ich hab´ nie gepuscht!
Nein, ich meine, Sie sind
voller Widersprüche.
Das wissen Sie auch.
Ich rief Betsy in ihrem Büro an. Sie
sagte, sie wollte morgen vielleicht...
...mit mir ins Kino gehen.
Das war mein freier Tag.
Sie zögerte noch, aber ich rief
nochmal an und sie willigte ein.
Betsy, Betsy. Oh, nein.
Wie hieß sie mit Nachnamen?
lch vergaß, sie danach zu fragen.
Verdammt, die wichtigsten
Sachen vergesse ich immer!
Wir brauchen uns
keine Sorgen zu machen...
...bis die Vorwahl in
Kalifornien entschieden ist.
Wir hätten auf die
Limousine warten sollen.
Ich habe nichts gegen Taxis, aber...
...ich habe was dagegen, schlecht
vorbereitet nach Kalifornien zu gehen.
Sind Sie Charles Palantine,
der Kandidat?
Ja, der bin ich.
Jedem, der mitfährt, mach´ ich klar,
dass er nur Sie wählen darf.
Das ist sehr nett...
...Travis.
Sie werden gewinnen. Alle meine
Bekannten wählen Sie.
Ich wollte lhre Parole auf die
Stoßstange kleben...
...aber die Firma hat´s verboten.
Das sind Vollidioten.
Man lernt Amerika besser
in Taxis kennen...
...als abgeschirmt in sterilen
Luxuslimousinen.
- Ach ja?
- Mein heiliger Ernst.
- Darf ich Sie was fragen?
- Klar.
Was muss in unserem
Land geändert werden?
Ich weiß nicht. Ich verfolge die
politischen Diskussionen nicht genau.
Aber irgendwas muss es doch geben.
Jemand sollte schnell diese
Stadt hier ausmisten...
...weil es ein Haufen Scheiße ist.
Sie ist voller Abschaum.
Sie ist ein Alptraum geworden.
Egal wer Präsident wird, er müsste hier...
...gründlich aufräumen.
Manchmal kriege ich Kopfschmerzen,
wenn ich spazierengehe und es rieche.
Die Kopfschmerzen
werden immer schlimmer.
Der Präsident sollte einfach...
...die Stadt in der
größten Toilette runterspülen.
Ich verstehe, was Sie meinen.
Aber das ist nicht leicht.
- Wir müssen Dinge radikal ändern.
- Genau.
Hier, der Rest ist für Sie.
Danke.
- Nett, mit lhnen zu reden.
- Ganz meinerseits.
Sie sind der richtige Mann.
Ich hoffe, Sie gewinnen.
Ich werde Sie nicht enttäuschen.
Fahr los, ich will weg hier. Egal wohin.
Nur weg!
Komm schon,
steig aus, die Nummer läuft nicht.
Komm schon, zieh keine Show ab!
Soll ich dir ein paar knallen?
Bleib cool!
Mach jetzt keinen Ärger!
Hier, vergiss die Sache.
Bleib cool!
Beweg deinen Hintern!
Hi!
- Hatten Sie einen netten Tag?
- Nein, war nicht so toll.
Die schenke ich lhnen.
Nun wieder zurück zu Gene Krupas
synkopischem Stil.
Warum haben Sie das getan?
Was soll ich sonst
mit meinem Geld machen?
Haben Sie die Platte oft gehört?
Nicht ein Mal. Mein Plattenspieler
tut´s nicht.
Ihre Anlage ist kaputt?
Wie halten Sie das aus?
lch kann ohne Musik nicht leben.
Ich höre nicht so viel Musik,
obwohl ich es manchmal gern würde.
Sie haben die Platte
also noch nicht gehört.
Ich dachte, wir könnten sie
vielleicht bei lhnen hören.
Nun springen wir 40 Jahre
zurück zu Chick Webb.
2 AUFREGENDE PORNOHITS!
GROßARTIGE UNTERHALTUNG
Das ist wohl ein Scherz.
Wieso?
Das ist doch ein Pornokino.
Nein, nein. Hier kommen auch
viele Paare her.
- Ganz viele Paare kommen her.
- Ist das auch wahr?
Ich sehe sie ganz oft.
Kommen Sie.
Meine Eltern waren sehr streng.
Vor den Masters und Johnson
Untersuchungen in Amerika...
...legten schwedische Forscher
den Grundstock.
- Wo wollen Sie hin?
- Ich gehe.
- Warum?
- Ich weiß nicht, warum ich herkam.
- Ich mag diesen Dreck nicht.
- Ich wusste nicht...
...dass Sie so über diesen
Film denken würden.
- Wenn ich es--
- Sie kennen nur solche Filme, was?
Na ja, ich schlafe schlecht,
da sehe ich oft--
Mir diesen Film anzubieten, ist als
ob Sie mich fragen "Wollen wir ficken?"
Wir könnten woanders hingehen.
Es gibt bestimmt andere
Filme, die schöner sind.
Uns trennen Welten.
- Warten Sie ´ne Sekunde.
- Ich will gehen.
Lassen Sie mich zufrieden!
- Warten Sie, ich will lhnen was sagen.
- Lassen Sie mich gehen!
Taxi!
Bin ich lhnen zu nahe getreten?
Bitte entschuldigen Sie!
Nehmen Sie die Platte.
- Die hab´ ich schon zu Hause.
- Bitte!
- Ich hab´ sie für Sie gekauft, Betsy.
- Dann habe ich eben zwei. Los!
Darf ich Sie anrufen?
Mein Gott, ich hab´ ein Taxi.
Hallo, Betsy.
Hier ist Travis.
Es tut mir leid, dass das neulich
abend schiefgegangen ist.
Ich wusste nicht, dass lhnen
solche Filme keinen Spaß machen.
Wirklich nicht, sonst wäre ich
mit lhnen in ein anderes Kino gegangen.
Sie fühlen sich nicht wohl?
Vielleicht haben Sie sich ´ne Grippe
eingefangen, das geht schnell.
Irgendwo eingefangen.
Hatten Sie einen harten Tag?
Können wir nicht zusammen essen...
...in den nächsten Tagen?
Wie wär´s mit ´ner Tasse Kaffee?
Ich hole Sie ab und wir treffen uns?
Ok.
Haben Sie die Blumen bekommen?
Sie haben sie nicht bekommen?
Aber ich habe Blumen geschickt.
Darf ich Sie wieder anrufen?
Morgen oder übermorgen?
Nein, ich werde nicht--
Ist klar.
Bis dann.
Ich habe noch ein paar Mal angerufen...
...aber sie ließ sich nach dem
ersten Anruf verleugnen.
Ich schickte ihr Blumen,
sie schickte sie zurück.
Der Geruch der Blumen
machte mir Kopfschmerzen.
Ich redete mir ein,
ich hätte Magenkrebs.
Warum beklag´ ich mich eigentlich?
Man ist immer so gesund...
... wie man sich fühlt.
Man ist immer...
...so gesund...
... wie...
...man sich...
... fühlt.
- Machen Sie keine Dummheiten.
- Warum reden Sie nicht mit mir?
Ich weiß doch, dass Sie hier sind.
Dachten Sie, ich wüsste es nicht?
- Bitte gehen Sie.
- Hände weg!
Ich will nur, dass Sie wissen--
Bitte nicht hier!
- Fassen Sie mich nicht an!
- Gehen Sie!
- Verschwinden Sie endlich!
- Ich wollte lhnen sagen...
...dass Sie eine Hexe sind!
- Da drüben steht ein Cop.
- Sie sind wie die anderen.
Ich rufe die Polizei!
Officer!
Kommen Sie nie wieder,
sonst lasse ich Sie verhaften!
Ich begriff endlich, dass sie genauso
kalt und herzlos wie die anderen war.
Es gibt zu viele Frauen wie Betsy.
Sie sollten eine Gewerkschaft gründen.
Taxi!
Halten Sie bitte kurz.
Gleich hinter der Kreuzung.
Nein, nicht.
Was machen Sie da?
Warum schalten Sie das Scheißding aus?
Hab´ ich lhnen vielleicht gesagt,
Sie sollen sie ausschalten?
Machen Sie die Uhr wieder an.
Ist mir egal, was ich bezahle.
Ich steige nicht aus.
Schalten Sie die Uhr wieder ein.
Wird´s bald!
Na los.
Machen Sie schon!
Na endlich.
Was schreiben Sie da?
Sofort aufhören!
Weg mit dem Stift.
Gerade hinsetzen.
Ich sagte nicht, dass Sie schreiben
sollen, sondern anhalten!
Sie haben gehalten und
jetzt sitzen wir hier.
Schön friedlich.
$275 GEBÜHR
Freund, sehen Sie das Licht da
oben im Fenster?
Das erleuchtete Fenster
im zweiten Stock.
Das äußerste Fenster am Rand.
Das erleuchtete Fenster
im zweiten Stock.
Sind Sie blind?
Sehen Sie das Licht?
Ja, das meine ich.
Sehen Sie die Frau?
Sehen Sie die Frau am Fenster?
Ja.
Das ist nämlich meine Frau,
müssen Sie wissen.
Aber das ist nicht meine Wohnung.
Nein, das ist nicht meine Wohnung.
Wissen Sie, wem die gehört?
Nein, Sie haben keine Ahnung.
Ich sag´ lhnen, wer da lebt.
Ein Nigger lebt da.
Wie finden Sie das?
Ich werd´ sie umlegen.
Auf jeden Fall.
Na, wie finden Sie das?
Ich fragte, wie Sie das finden?
Antworten Sie nicht.
Sie brauchen nicht zu antworten.
Ich werde sie mit einer
44er Magnum erschießen.
Ich habe eine 44er Magnum.
Damit werde ich sie erschießen.
Wissen Sie, was eine Magnum
aus dem Gesicht einer Frau macht?
Einen Bombentrichter.
Da bleibt nichts übrig.
Das passiert mit einem Gesicht.
Wissen Sie, was es
mit einer Muschi macht?
Sie sollten sehen, was eine Magnum
von einer Muschi übrig lässt.
Was soll das?
Ich weiß, Sie müssen denken...
...ich bin verrückt oder
ausgeflippt, oder so.
Sie halten mich für
einen Freak, stimmt´s?
Sie halten mich für verrückt, was?
Glauben Sie, ich bin verrückt?
Sie brauchen nicht zu antworten.
Der nächste Kunde war ein Zwerg.
Der sah schick aus.
Italienischer Anzug...
...gutaussehend, mit einer
schönen Blondine.
- Die Lady war ein Zwerg?
- Nein, er war der Zwerg.
- Die Blondine war ´ne Lady.
- Ach so.
Zwerge sind Komiker.
Ich wollte mir mal
so ´nen Komiker zulegen.
Die wollen immer vorne sitzen.
Und dann kamen zwei Schwuchteln.
Sie wollten nach Downtown.
Sie trugen rosa T-Shirts. Kaum saßen
sie im Taxi, fingen sie an zu kreischen.
Der eine schrie, "5-Dollar-Nutte"
und fing an ihn zu schlagen.
Ich sagte, " lst mir egal, was ihr
zu Hause macht...
...hinter geschlossenen Türen.
Dies ist ein freies Land.
Ihr könnt tun, was ihr wollt.
Ihr seid erwachsen genug.
Aber in meinem Taxi wird
sich nicht geprügelt.
- Tut, was ihr wollt."
- Die sollen nach Kalifornien.
Wenn zwei Schwuchteln sich da trennen,
muss einer Alimente zahlen.
Fantastisch.
Das finde ich gerecht.
Ich habe sie dann rausgeschmissen.
Ich hab´ neulich gesehen, wie ein
Cop ´nen Einbeinigen verfolgt hat.
- Auf Krücken!
- Der Cop?
Nein, der Einbeinige. Diese
Arschlöcher schrecken vor nichts zurück.
Hast du die 5 Dollar,
die du mir schuldest?
Mann, hat der Knete gebunkert.
Ich wäre blank, hätte ich nicht ein paar
Typen aus Ohio am Flughafen erwischt.
Ich fuhr sie über ´nen Umweg nach
Manhattan. Sie gaben mir $5 Trinkgeld.
Wie läuft das Geschäft?
Nicht aufregend.
Ich mach´ mal weiter.
He, Wiz, warte.
- Kann ich dich kurz sprechen?
- Wiedersehen, Killer.
Lass ein paar Dollar für mich übrig.
Räum nicht alles ab!
Verschwinde, du Säugling!
Wir beide haben noch nicht oft geredet.
Aber du kennst dich doch aus.
Schieß los, darum heiße
ich doch der "Weise" .
Ich habe--
Es ist nur--
So deprimierend?
Sowas kann jedem passieren.
Ja, aber mich hat´s ganz schön erwischt.
Ich würde gern...
...was Vernünftiges tun.
Wirklich was tun.
Kein Taxifahren?
Nein, es ist--
Ich weiß nicht.
Ich will einfach--
Ich würde gern--
Ich hab ´n paar gute ldeen.
Ich seh´ das so.
Ein Mann nimmt einen Job an.
Und der Job...
...verändert ihn,
wird Teil seines Lebens.
Verstehst du?
Du bist was du tust.
Ich fahr´ seit 1 7 Jahren Taxi.
Seit 1 0 Jahren nachts.
Trotzdem hab´ ich noch kein
eigenes Taxi. Und warum?
Weil ich keins will.
Das ist es, was ich will.
Die Nachtschicht in einem Taxi fahren,
das nicht mir gehört.
Verstehst du?
Du kriegst einen Job und dann
wirst du wie der Job.
Ob du nun in Brooklyn wohnst,
oder im vornehmen Sutton Place.
Ob du Arbeiter wirst, oder Arzt.
Dem einen geht´s dreckig,
dem anderen gut.
Wichtig ist, dass man lebt.
Ich beneide dich um deine Jugend.
Geh eine Nummer schieben oder
besauf dich.
Du hast keine andere Wahl.
Beschissen werden wir sowieso.
Mehr oder weniger.
Das ist mit Abstand das Dämlichste,
was ich je gehört habe.
Ich bin nicht Bertrand Russell,
sondern ein Taxifahrer.
Ich weiß immer noch nicht,
was du wolltest.
Das weiß ich selber nicht.
Mach dir keine Sorgen. Schalt mal
ab und mach´ eine Pause.
Ich hab´ schon viel gesehen.
Ich weiß Bescheid.
Ok. Danke, Mann.
Das wird schon, weißt du.
Wie bewerten Sie die Chancen lhres
Konkurrenten bei den Vorwahlen?
Mr. Goodman ist ein guter Mann.
Ich würde sicher ihn vorziehen...
...statt des Kandidaten
der anderen Partei.
Ich glaube aber, dass mein Programm
die stärkere Aussage hat.
Weil es profilierter ist und klarere
Ziele hat. Ich habe die besseren Chancen.
Es ist völlig klar.
Er wird nicht gewinnen, sondern ich.
Ich verstehe.
Ich habe noch eine andere Frage.
Wie beurteilen Sie lhren Wahlkampf?
Als wir den Slogan kreierten.
"Wir sind das Volk"...
...schlug ich vor.
"Lasst das Volk regieren".
Der erste Slogan erschien
mir zu optimistisch.
Ich darf lhnen sagen, dass alle meine
Erwartungen weit übertroffen sind.
Die Menschen haben meine
Botschaft nicht als Phrase verstanden.
Das Volk beginnt zu regieren.
Das ist nur der Anfang. Ich weiß...
... dass es so weitergehen wird
bei den Vorwahlen und in Miami.
Und es wird weitergehen...
... und noch viel stärker
im November sein.
NICHT IN BEREITSCHAFT
Diese Nutte!
lch werde sie umbringen!
Ich bringe sie um!
Mit meinen eigenen Händen!
Halt´s Maul!
He, Alter.
- Der Typ verfolgt uns.
- Sieh nicht hin.
Na, Jungs?
Wollt ihr was aufreißen?
Mein ganzes Leben war ich einsam.
Überall.
In Kneipen, in Autos...
...auf der Straße,
in Geschäften, überall.
Es gibt kein Entrinnen.
Ich bin Gottes einsamster Mann.
8. Juni.
Mein Leben nahm wieder eine Wendung.
Ein Tag ist wie der andere.
Sie unterscheiden...
...sich durch nichts voneinander.
Eine lange, endlose Kette.
Und plötzlich...
...geschieht etwas.
Das hier ist der "Schnelle Andy" .
Er ist Vertreter.
Alles klar, Travis?
- Hast du ´ne 44er Magnum?
- Das ist ´ne teure Kanone.
Schon gut, ich hab´ genug Kröten.
Ist ´n irres Gerät.
Noch auf 1 00 Yards haut sie jedem
Wagen den Motorblock durch.
Das ist sie.
Damit knackst du auch ´nen Panzer.
Klingt gut, was?
Sie ist ´ne Prinzessin.
Die Bananenfresser in Harlem
würden dafür $500 zahlen.
Aber Qualitätsware verkaufe ich
nur an sympathische Leute.
Na, gefällt sie dir?
Ich find´ sie nur etwas unhandlich.
Dafür hab´ ich was Besseres.
Eine 38er Stupsnase.
Schön handlich.
Hübsches kleines Ding.
Sie ist eine vernickelte, stupsnasige
kleine Armeewaffe.
Damit kannst du jeden umblasen.
Mit ´ner Magnum erschießen
sie in Afrika Elefanten.
Diese 38er...
...ist ´ne zuverlässige Waffe.
Die meisten kleinen Dinger
sind empfindliche Spielzeuge.
Mit der kannst du wie mit
´nem Hammer Nägel in die Wand hauen...
...und trotzdem trifft sie das
Ziel jedesmal. Sie verzieht sich nicht.
Das ist ein echtes Meisterwerk
mit ´nem kräftigen Durchschlag.
Oder reizt dich ´ne Automatik?
Hier ist ein 25er Colt, Automatik.
Schönes Stück.
Sechs Schuss im Magazin, einer im Lauf.
Wenn du dort eine reinstecken willst.
Hier.
Noch was Heißes.
Eine 38er Walther.
Hat acht Schuss im Magazin.
Das ist wirklich ´ne nette Waffe.
Das ist wirklich ´ne nette
Waffe. Sieh dir das an.
Im 2. Weltkrieg wurde damit
die P 38 ersetzt.
Die bekamen nur Offiziere.
Ist das nicht ein Schätzchen?
- Was kosten die vier Süßen?
- Sag´ ich dir gleich.
Hör mal, du kannst ´ne Kanone nicht
so einfach in die Hose stecken.
Ein wunderschöner Pistolenhalfter.
Mexikanische Handarbeit.
Vierzig Dollar.
$350 für die Magnum,
250 für die 38er...
...1 25 für die 25er und
1 50 für die Walther.
Nimm die Tasche. Ich bring´
dich gleich runter.
Wie wäre es mit Gras,
Haschisch oder Koks?
Meskalin? Downer? Dolantin?
- Aufputscher, Speed?
- Ich brauche keinen Stoff.
Oder was zum Schnüffeln? Schönes Gas?
Willst du einen Cadillac?
Einen schönen neuen...
...mit Papieren für zwei Riesen.
29. Juni.
Ich muss wieder in Form kommen.
Das Sitzen bekommt mir nicht.
Ich habe zu lange nichts gemacht.
Ab jetzt mache ich jeden Morgen
50 Liegestützen...
... 50 Klimmzüge und
Schluss mit den Pillen.
Schluss mit der falschen Ernährung
und der Zerstörung meines Körpers.
Heute beginnt die totale Mobilmachung.
Jeder Muskel soll hart werden.
Sieh mal, wie groß der ist!
Der sieht so gut aus.
Er wird immer härter und
ich spüre ihn pulsieren!
Seit einiger Zeit ließ mich
ein Gedanke nicht mehr los.
Wahre Macht.
Die besten Reiter des Königs
können ihn nicht wieder flicken.
- Wo kriegen wir noch mehr her?
- Was glaubst du? Von der Zentrale.
Ganz zurück?
- Kommen Sie.
- Ich kriege das hin.
- Vielleicht sind´s die Lautsprecher.
- Das habe ich schon 1 00-mal gemacht.
- Wie oft haben Sie das schon gemacht?
- Ich bin ein Profi.
- Wann war das letzte Mal?
- Ich mach´s heute zum ersten Mal.
Was ist?
Komm mal her!
Sie sind ein
Secret Service-Mann, stimmt´s?
Ich warte nur auf den Senator.
Sie warten auf den Senator?
Das ist eine fantastische Antwort.
Scheiße, Mann!
Ich warte auf den Sonnenschein.
Der Grund, warum ich
Sie fragte, ob Sie--
Ich verrate nichts--
Es ist nur, weil--
Ich sah ein paar
verdächtige Vögel da drüben.
- Ach nein.
- Genau da drüben.
Die waren gerade noch da.
Sie waren sehr, sehr--
Verdächtig.
Wo sind sie hin?
Ist es schwer in den
Secret Service zu kommen?
Wieso?
Ich frag´ nur so, weil ich
gern mitmachen würde.
Ich wär´ ein guter Spürhund.
Ich war bei den Marines.
Ich bin gut in Menschenmengen.
Ich hab´ lhre kleine Nadel gleich
gesehen. Das ist doch ´n Zeichen?
So ähnlich.
Ein geheimes Zeichen für
den Geheimdienst.
Was für Kanonen tragen Sie?
38er? 45er? Oder die Magnum?
Oder noch größer?
Hören Sie, wenn Sie wirklich interessiert
sind, geben Sie mir lhren Namen...
...und wir schicken lhnen die
Bewerbungsunterlagen zu. Wie wär´s?
- Das würden Sie?
- Natürlich.
Warum nicht?
Mein Name ist Henry...
...Krinkle. K-R-l-N-K-L-E.
1 54 Hopper Avenue.
Hopper?
Ja, genau wie der Hase. Hopp, hopp.
Fair Lawn, New Jersey.
Und die Postleitzahl?
6-1 -0-4-5-2.
Eine sechsstellige Zahl?
Entschuldigung, 6-1 -0-4-5.
Ich verwechsle das immer mit
meiner Telefonnummer.
Das wär´s.
Wir lassen bald von uns hören.
Schönen Dank auch, Sie sind großartig.
- Seien Sie vorsichtig.
- Sicher.
An so einem Ort muss man
sehr vorsichtig sein. Wiedersehen.
Ich bin schneller, du ekelhafte Ratte!
Ich hab´ auf dich gewartet.
Scheißkerl!
Hier bin ich. Dann leg mal los.
Du musst ziehen!
Du wolltest mich ficken!
Vergiss es, du Arsch.
Redest du mit mir?
Du laberst mich an?
Kann das sein, dass du mich meinst?
Ich bin der Einzige hier.
Mit wem, glaubst du, redest du gerade?
Ach ja?
Hört zu, ihr Wichser!
Hier ist ein Mann, der sich
nicht alles gefallen lässt.
Der nicht mehr alles--
Hört genau zu, ihr Wichser!
Hier ist ein Mann, der sich
nicht alles gefallen lässt.
Einer, der sich gegen den Abschaum...
... die Nutten, den Dreck
und die Straße wehrt.
Hier ist jemand, der sich wehrt.
Hier ist--
Du bist tot.
He, Travis. Qué pasa?
Hi, Melio. Qué pasa?
Was soll´s sein?
Halt die Schnauze und gib mir
die Kasse, aber schnell!
- Los, Alter. Die Kasse!
- Nicht schießen!
Das dauert zu lange,
mach mich nicht sauer!
Los, gib mir die Knete!
- Ist das alles?
- Ja.
Mehr hab´ ich nicht!
- Das ist alles!
- Du hast mehr!
- Ich sage doch, das ist alles.
- Du hast es in den Socken versteckt.
Gib mir den Rest der Knete!
- Hast du ihn erwischt?
- Ich hab´ ihn genagelt.
Scheiße, Mann.
- Ist er tot?
- Glaub´ nicht, seine Augen bewegen sich.
Ich habe keine Erlaubnis.
Was soll ich tun?
Keine Sorge, ich kümmer´ mich darum.
Brauchst du ´n paar Scheine?
Hau einfach ab.
Nein, das mache ich besser allein.
Das ist die fünfte Mistsau
in diesem Jahr!
Walt Whitman, der große
amerikanische Dichter...
...sprach für uns alle, als er sagte...
... "lch bin der Mann. Ich habe gelitten.
Ich war da. "
Heute rufe ich euch zu.
Wir sind das Volk. Wir haben gelitten.
Wir waren da.
Wir, das Volk, litten in Vietnam.
Wir, das Volk, haben gelitten.
Wir leiden noch immer...
... unter Arbeitslosigkeit, lnflation...
...Kriminalität und Korruption.
Lieber Vater, liebe Mutter.
Ich habe nicht vergessen,
dass im Juli...
...Euer Hochzeitstag ist.
Außerdem ist...
... Vatertag und Mutters Geburtstag.
Entschuldigt, aber die genauen
Daten sind mir entfallen.
Ich wünsche Euch hiermit alles Gute.
Voriges Jahr hatte ich versprochen,
dass ich...
...Euch meine Adresse schicke.
Es ist unmöglich, denn meine Arbeit für
die Regierung verlangt Geheimhaltung.
Ich hoffe, lhr versteht das.
Ich bin gesund und mache
eine Menge Geld.
Seit einigen Monaten sehe
ich ein Mädchen...
... und lhr würdet stolz sein,
wenn lhr sie sehen könntet.
Sie heißt Betsy, aber mehr
kann ich Euch nicht sagen.
He, Kumpel, du kannst hier nicht parken!
Komm schon, schlaf nicht ein!
--das Leiden der Wenigen ertragen.
Keine Kriege mehr für wenige...
...gekämpft im Herzen von vielen.
Ich hoffe, Euch geht es
genauso gut wie mir.
Ich hoffe, dass niemand aus
der Verwandtschaft gestorben ist.
Eines Tages klopft es an der Tür
und ich stehe vor Euch.
In Liebe, Travis.
Hast du dich nie gewundert?
Ich möchte nicht mit dir reden.
Aber ich muss dir sagen,
warum ich ihn nicht geheiratet habe.
Ich wollte nicht, dass er sich
meinetwegen scheiden lässt.
Jetzt lässt er sich sowieso scheiden.
Phillip will mich heiraten, Brock.
Ich liebe ihn.
Und was wird aus uns, June?
Aus unserer Ehe?
Du weißt, dass unsere
Ehe nicht legal war.
Vor Gott sind wir verheiratet.
Brock, bitte versteh mich!
Ich liebe ihn.
Verdammter Dreck!
So ein Scheiß!
- Suchst du was zum Ficken?
- Ja.
Sieht du den Typen da vorne?
Sprich mit ihm.
Sein Name ist Matthew.
Ich warte vor dem Haus auf dich.
Bist du Matthew?
lch will die kleine Blonde.
Officer.
Ich schwöre, ich bin sauber.
Ich warte hier nur auf einen Freund.
Wollen Sie mich dafür einbuchten?
Ich bin kein Bulle, ich will--
Warum fragen Sie dann nach Action?
Weil sie´s mir gesagt hat.
Ich wette, in lhrem Stiefel
steckt ne 38er..
Eine 38er?
Ich bin sauber.
Du bist´n echter Cowboy?
Ist alles klar, Freund.
Alles klar.
1 5 Dollar, 1 5 Minuten.
25 Dollar, eine halbe Stunde.
Scheiße.
Cowboy?
Ich hatte mal ´ne Stute
auf Coney lsland.
Sie ist überfahren worden.
Willst du stoßen oder quatschen?
Wenn du nicht total pleite gehen
willst, fick sie nicht.
Sonst willst du sie immer wieder.
Sie ist zwölfeinhalb und die Engste,
die du je gehabt hast.
Du kannst alles mit ihr machen.
Fick sie in den Mund, in den Arsch
oder spritz ihr ins Gesicht.
Die macht deine Nudel so hart,
dass du glaubst, du explodierst.
Aber keine Sado-Nummer, klar?
Gut, ihn nehme sie.
Du kannst hier doch keine
Piepen rausholen!
Willst du mich ficken?
Du sollst nicht mich ficken,
sondern sie. Gib ihr die Knete.
Ich seh dich noch, Cop.
Was hast du gesagt?
Ich seh´ dich noch, Cop.
Ich bin kein Cop.
Wenn, dann kannst du mich
jetzt festnehmen.
Ich bin cool.
Komisch, du siehst nicht cool aus.
Viel Spaß! Los, Mann.
Du bist ´n seltsamer Vogel.
Aber Aussehen ist nicht alles.
Ich wünsch´ dir viel Spaß, Kumpel.
Das Zimmer kostet 1 0 Dollar.
Ich bin der Ringrichter.
Komm rein.
Bist du wirklich erst zwölfeinhalb?
Hören Sie, Mister. Die Uhr läuft.
Wenn die Zigarette verglüht ist,
müssen Sie gehen.
Wie alt bist du?
Willst du´s mir nicht sagen?
Wie heißt du?
Leicht.
Was ist denn das für ein Name?
Ist leicht zu merken.
Ja, aber wie ist dein richtiger Name?
Den mag ich nicht.
Wie ist dein richtiger Name?
Iris.
Das ist ein netter Name.
Für Sie vielleicht.
Nein, zieh dich nicht aus.
Erinnerst du dich nicht an mich?
Weißt du noch, wie du in
mein Taxi eingestiegen bist?
Du bist eingestiegen und dieser
Kerl Matthew kam...
...und hat dich wieder
aus dem Wagen rausgeholt.
Er war grob zu dir.
Ich erinnere mich nicht.
Du erinnerst dich nicht?
Ich hol´ dich hier raus.
Wenn wir´s jetzt nicht machen,
wird Sport wieder sauer.
- Wie haben Sie´s am liebsten?
- Ich will nicht. Wer ist Sport?
Das ist Matthew. Ich nenne ihn Sport.
Möchten Sie´s vielleicht so?
Hör mal.
Verstehst du denn nicht?
Du bist in mein Taxi gestiegen...
...weil du von hier weg wolltest.
Da war ich garantiert bekifft.
Was, der füttert dich mit Stoff?
Ach, hören Sie damit auf.
Ich will das nicht!
Ich soll´s lhnen nicht besorgen?
Nein, deswegen bin ich nicht hier.
Ich will dir helfen.
Ich will lhnen helfen.
Verdammter Mist!
Verdammt nochmal!
Was ist mit dir los?
lch verstehe das nicht.
Wir müssen´s ja nicht machen.
Verdammt, willst du denn nicht raus?
Ist dir klar, warum ich hier bin?
Ich denke ja.
Ich stieg in lhr Taxi und wollte weg...
...und jetzt wollen Sie mich
hier rausholen.
Ist es so?
Ja, willst du hier denn nicht raus?
Ich kann hier jederzeit weg.
Und was war neulich?
Da war ich doch stoned.
Darum hat er mich gestoppt.
Wenn ich nicht stoned bin,
hab´ ich kein Zuhause.
Er hat mich...
...vor mir selbst beschützt.
Ich versteh´s nicht.
Ich weiß nicht weiter.
Ich hab´s versucht.
Ich verstehe Sie.
Das war wirklich lieb gemeint.
Kann ich dich wiedersehen?
- Das ist doch ganz leicht.
- Nein, nicht so.
Ich meine, an einem normalen Ort,
nicht in dieser Absteige.
Gut, morgen zum Frühstück?
- Morgen?
- Ich stehe um 1 .00 Uhr auf.
1 .00 Uhr?
Um 1 .00 Uhr ist es schlecht--
Wollen Sie? Ja oder nein.
Ja, ich komme.
- Ein Uhr.
- Um eins.
Ich seh´ dich morgen.
Oh, lris. Ich heiße Travis.
Danke schön, Travis.
Also, lris, ich sehe dich morgen.
Du bist ein Schatz.
Das ist deins.
Gib es klug aus.
Komm wieder, Cowboy!
Das werde ich.
Warum soll ich wieder bei
meinen Eltern wohnen?
Die hassen mich.
Was glaubst du,
warum ich abgehauen bin?
Aber das hier ist kein Leben für dich.
Ein junges Mädchen gehört nach Hause.
Hast du schon mal was
von Frauenbewegung gehört?
Was meins du mit " Frauenbewegung"?
Du bist ein Küken und
gehörst nach Hause.
Du solltest hübsch angezogen
mit Jungs flirten.
Du sollst in die Schule gehen.
- Du weißt schon, das alles.
- Oh Gott, bist du spießig.
Ich bin nicht spießig.
Du bist verdreht.
Du redest nur Scheiße.
Was heißt das? Du gehst mit...
...verfickten ldioten,
Strolchen und Gesindel ins Bett...
...und für wen verkaufst
du deine kleine Dose?
Für ´nen miesen Zuhälter?
Zu faul zum Arbeiten.
Ich bin spießig?
Du bist total verdreht.
Ich halte nicht wie du meine Pussi
´nem Haufen Killern und Junkies hin.
Findest du das schick?
In welcher Welt lebst du?
Wer ist ´n Killer?
Dieser Sport ist ´n Killer.
Sport hat niemanden getötet.
- Doch, das hat er.
- Er ist Löwe.
Was ist er?
Ich bin auch Löwe, deshalb
verstehen wir uns so gut.
Für mich sieht er aus wie ´n Killer.
Ich finde, Krebse sind
die besten Liebhaber.
In meiner Familie sind nur Luftzeichen.
Und fixen tut er auch.
Was macht dich so hochmütig,
verrätst du mir das?
Sieh dir mal deine Pupillen an,
dann weißt du Bescheid.
Was machst du mit Sport und
dem alten Kerl?
- Wann?
- Wenn du verschwindest.
Ich verschwinde einfach.
- Einfach verschwinden?
- Sie haben andere Mädchen.
Das geht nicht so einfach.
Was machst du dann?
Soll ich die Bullen rufen?
Die Bullen tun nichts, vergiss es.
Er hat mich nie schlecht behandelt,
nie verprügelt, oder so.
Du kannst nicht zulassen, dass
er dies anderen Mädchen antut.
Das kannst du nicht zulassen.
Er ist ein mieser Bursche.
Jemand muss ihm das Handwerk legen.
Er ist Abschaum.
Er ist der...
...ekligste, stinkendste Scheißhaufen,
der mir jemals begegnet ist.
Weißt du, was er über dich gesagt hat?
Du wärst dumm wie Scheiße.
Gerade gut genug zum Vögeln.
Das meint er nicht ernst.
Ich zieh´ in eine Kommune nach Vermont.
Ich war noch nie in ´ner Kommune.
Ich hab´ mal...
...Bilder in ´nem Magazin gesehen.
Sah nicht sehr sauber aus.
Warum gehen wir nicht zusammen?
Was? Wir beide zusammen
in einer Kommune? Nein.
Warum nicht?
Daraus mach´ ich mir nichts.
Spuck´s aus!
Ich komm´ mit solchen Typen
nicht klar.
Bist du Skorpion?
Genau! Du bist Skorpion.
Die erkenne ich auf Anhieb.
Nein, ich muss hierbleiben.
Warum?
Ich hab´ was Wichtiges zu erledigen.
Und was ist so wichtig?
Ich hab ´nen Regierungsauftrag.
Das Taxi fahre ich nur halbtags.
Bist du ein Dealer?
Seh´ ich so aus?
Ich bin ´n Dealer.
Das wird ja immer verrückter mit uns.
- Willst du nicht doch mitkommen?
- Ich gebe dir das Reisegeld.
- Das brauchst du nicht.
- Ich will, dass du es nimmst.
Ich will nicht, dass du
von denen etwas annimmst.
Ich bezahle alles.
Was soll ich sonst mit
meinem Geld machen?
Ich bin ´ne Weile weg.
Du bist etwas gestresst, das ist alles.
Ich mag diesen Job nicht mehr, Sport.
Baby, es wäre furchtbar für mich,
wenn du es gern tätest.
Wenn du gern mit anderen schliefst,
würd´ ich dich nicht mehr anfassen.
Du kümmerst dich kaum noch um mich.
Ich muss mich ums
Geschäft kümmern, Baby.
Du brauchst mich, nicht wahr?
Ich bin auch nicht gern
von dir getrennt.
Du weißt, was ich für dich fühle.
Ich bin von dir abhängig.
Ohne dich wäre ich verloren.
Vergiss das nie.
Wie sehr ich dich brauche.
Komm zu mir, Baby.
Ich will dich halten.
Wenn ich dich so nah bei mir spüre,
geht´s mir gut.
Ich wünschte, jeder Mann wüsste, was
es heißt, von dir geliebt zu werden.
Ich wünschte, jede Frau...
...würde so geliebt werden,
wie ich dich liebe.
Gott, ist das gut so nahe zu sein!
In solchen Augenblicken...
...weiß ich, dass ich Glück habe.
Ich habe eine Frau, die mich
will und mich braucht.
Du gibst mir die Kraft,
die mich am Leben hält.
Liebe lris. Dieses Geld reicht
bestimmt für Deine Reise.
Wenn Du diese Zeilen liest
bin ich tot. Travis
Ich habe erkannt, dass mein Leben...
...nur auf einen Punkt fixiert ist.
Das ist jetzt klar.
Ich hatte nie eine andere Wahl.
Ladies und Gentlemen...
...der nächste Präsident der USA,
Senator Charles Palantine.
Danke, Tom.
Ladies und Gentlemen...
...wir befinden uns hier an
der Kreuzung Columbus Circle.
Das ist kein gewöhnlicher Platz.
Es ist ein Platz, an dem sich viele
Straßen und Leben kreuzen.
Wir haben uns hier
nicht zufällig versammelt...
...denn dieser Platz ist symbolisch
für unsere Zeit.
Wir alle stehen an einem
historischen Kreuzweg.
Viel zu lange wurden die falschen
Wege eingeschlagen.
Diese falschen Wege haben uns in
Kriege, Armut...
...Arbeitslosigkeit und
lnflation geführt.
Darum sage ich lhnen:
Wir haben den Wendepunkt erreicht.
Nicht länger werden wir, das Volk,
für diese Wenigen leiden.
Ich wäre ein Lügner, würde ich
sagen, die neuen Wege seien leicht.
Die neuen Wege sind steinig.
Alles, was gut und
richtig ist, ist schwer.
Wir, das Volk, wissen das.
Und wir, das Volk, kennen die
guten, richtigen Wege.
Darum sage ich, wir sind das Volk!
Und es ist höchste Zeit,
dass das Volk regiert!
Danke.
Vorsicht. Machen Sie Platz.
Schnappt euch den Kerl!
Platz da!
Bleiben Sie stehen!
- Ich habe ihn nicht gesehen.
- Ich sah ihn weglaufen.
- Ich habe ihn gesehen.
- Wo war er?
Was läuft so?
Hast du die Piepen?
Ist lris in ihrem Zimmer?
He, Sport, wie läuft´s denn so?
Ok, Mann. Woher--
- Woher kenne ich dich?
- Keine Ahnung.
Wie läuft denn das Zuhältergeschäft?
Kenne ich dich?
Nein.
Los, zisch ab!
Kenne ich dich?
Wie geht´s lris?
Du kennst doch lris.
Nein, ich kenne keine lris.
Komm schon, verpiss dich.
Du kennst keine lris?
Ich kenne niemanden, der lris heißt.
Nicht?
Verpiss dich zu deinem Stamm,
bevor dir was passiert.
Ich will keinen Ärger, ok?
Hast du ´ne Kanone?
Mach, dass du wegkommst!
Lutsch mal dran.
Du verdammter Hurensohn!
Verdammtes Schwein!
Ich leg´ dich um!
Verdammtes Schwein! lch leg´ dich um!
Du Drecksau, ich krieg´ dich!
Erschieß´ ihn nicht!
Taxifahrer bekämpft Kriminelle
Lieber Mr. Bickle.
Ich kann lhnen nicht sagen, wie
glücklich meine Frau und ich sind...
... dass Sie sich auf dem Weg
der Besserung befinden.
Wir wollten Sie im
Krankenhaus besuchen...
...als wir in New York waren,
um lris abzuholen...
...aber Sie lagen noch im Koma.
Wir sind tief in lhrer Schuld.
Sie haben unser Kind gerettet.
Wir dachten, wir hätten sie verloren...
... undjetzt hat unser Leben
wieder einen Sinn.
Ich muss nicht betonen...
... dass Sie für unsere Familie
ein Held sind.
Sie möchten sicher wissen,
wie es lris geht.
Sie besucht wieder die Schule
und lernt fleißig.
Die Umstellung war sehr hart für sie...
... wie Sie sich vorstellen können.
Aber wir haben aus
unseren Fehlern gelernt.
Sie soll nie wieder einen Grund
zum Weglaufen haben.
Abschließend...
...möchten meine Frau und ich
lhnen nochmal...
...aus tiefstem Herzen danken.
Leider können wir es uns nicht
leisten, nach New York zu kommen...
... um persönlich unseren
Dank auszusprechen.
Aber sollten Sie irgendwann
nach Pittsburgh kommen...
... versichere ich lhnen,
sind Sie unser willkommener Gast.
In tiefer Dankbarkeit,
Burt und lvy Steensma.
Eddie, der sein eigenes Taxi fährt, sagt
zu mir, " lch will Reifen tauschen."
Ich sage, " Die sind neu.
Da musst du noch was zulegen,
zum Beispiel deine Frau."
Sie war Miss New Jersey 1957.
Darum habt ihr alle schlechte Reifen.
Dollarboy, Wizard und Killer.
- Charlie T.
- Was läuft so?
He, Travis, du hast ´ne Fuhre.
Scheiße.
Bis nachher, Jungs.
Bis nachher, Travis.
Hallo, Travis.
Hallo.
Ich hab´ gehört, Palantine
hat´s geschafft.
Ja, dauert nur noch 1 7 Tage.
Ich hoffe, er gewinnt.
Ich hab´ von dir in der Zeitung gelesen.
Wie geht´s dir?
Das war nicht so wild. Ich bin ok.
Die Presse bläst sowas nur auf.
Bin nur ein bisschen schlapp,
das ist alles.
Travis.
Ich--
Wie viel macht das?
Geschenkt.