Drei Milliarden Menschen ließen
am 29. August 1997 ihr Leben.
Wer den Atomschlag überlebte,
den 'Tag der Abrechnung',
sah bald
einem weiteren Alptraum ins Auge:
Dem Krieg gegen die Maschinen.
Skynet, der Computer,
der die Maschinen steuerte,
hatte zwei Terminatoren
durch die Zeit zurückgeschickt,
um den Anführer des menschlichen
Widerstands zu vernichten:
John Connor. Meinen Sohn.
Der erste Terminator
war darauf programmiert,
mich im Jahre 1984 zu vernichten,
noch vor Johns Geburt.
Er scheiterte.
Der zweite
war auf John selbst angesetzt,
als er noch ein Kind war.
Wie zuvor schickte der Widerstand
einen einsamen Krieger.
Einen Beschützer für John.
Die Frage war, wer von beiden
ihn zuerst erreichen würde.
TAG DER ABRECHNUNG
lch will deine Kleider,
deine Stiefel und dein Motorrad.
Du hast vergessen,
'bitte' zu sagen.
Nimm.
Du kannst nicht einfach
mit der Schüssel abhauen.
Steig ab, oder ich helf nach.
Das reicht, verdammt.
David 31 meldet Vorfall 6.
An der Brücke
in der 6. Straße in Santa Fe
gibts eine Stromstörung.
1 0-4, David 31 .
John! Komm sofort rein
und räum deinen Saustall auf!
Uncool, deine Pflegeeltern.
Langsam nervt mich
diese verdammte Göre.
Er antwortet nicht mal.
- Geh aus dem Bild.
Du könntest mir ruhig mal helfen.
Todd.
- Was denn?
Seit einem Monat hat er
sein Zimmer nicht aufgeräumt.
Ein Notfall! Moment,
bin schon auf dem Weg.
John, beweg deinen Arsch rein
und tu was deine Mutter sagt.
Sie ist nicht meine Mutter, Todd.
Der nächste Fall ist interessant.
lch verfolge ihn seit Jahren.
Eine 29-jährige Frau...
...mit einer akuten
schizo-affektiven Störung.
Das Übliche: Depressionen,
Angst, Gewaltausbrüche,
Verfolgungswahn.
Die Art des Verfolgungswahns
ist außergewöhnlich:
Sie glaubt an eine Maschine,
einen 'Terminator',
die menschliche Züge hat und
zurückgekehrt ist, um sie zu töten.
Wie originell!
Der Vater ihres Kindes
soll ein Soldat gewesen sein,
der ihr als Schutz
geschickt worden war.
Er kam auch aus der Zukunft.
Aus dem Jahr 2029,
wenn ich mich recht erinnere.
So, da wären wir.
Guten Morgen, Sarah.
Guten Morgen, Dr. Silberman.
Wie gehts lhrem Knie?
Gut, Sarah.
Sie hat mir kürzlich einen
Kugelschreiber ins Knie gerammt.
Wiederholte Fluchtversuche. . .
Gehen wir weiter.
lch mag nicht, dass Patienten
ihre Zimmer so zurichten.
Sie muss ihr Thorazine nehmen.
- lch sorge dafür.
Zeit für deine Pille, Connor.
Schluck sie doch selbst.
Sei brav, heute kommt
dein Fall vor den Ausschuss.
lch schluck das Zeug nicht.
Ich will keinen Ärger...
- Wieso Ärger?
Elektroschocker.
Letzter Aufruf, Süße.
Träum was Schönes.
Sind Sie der Vormund
von John Connor?
Das bin ich.
Was hat er wieder angestellt?
Könnte ich ihn sprechen?
Wenn er da wäre, ja.
Er ist mit dem Motorrad los.
Keine Ahnung, wohin.
Haben Sie ein Foto von ihm?
Ja sicher. Moment.
Sagen Sie, worum geht es?
lch muss ihm nur
ein paar Fragen stellen.
Ein hübscher Junge.
Kann ich das haben?
- Klar, nehmen Sies mit.
Heute Morgen
war schon einer da.
So'n Riese mit Motorrad.
Hat es was damit zu tun?
Nein, da machen Sie sich
mal keine Sorgen.
Danke für lhre Hilfe.
Bitte führen Sie jetzt
die gestohlene Karte ein.
Beeil dich, das dauert zu lange.
Wer hat dir das beigebracht?
- Meine Mutter. Die echte.
Es hat geklappt.
Leichte Beute. Komm.
Klasse.
- Kinderspiel.
lst sie das?
Ja.
Ziemlich cool, was?
Nein, sie ist total gaga.
Deshalb sitzt sie in Pescadero
in der Nervenklinik.
Sie wollte 'ne Computerfirma
sprengen und wurde erwischt.
Ach du Scheiße.
Sie ist die totale Null.
Komm,
hauen wir das Geld auf den Kopf.
Sarah.
Sarah, wach auf.
Kyle?
Du bist tot.
Wo ist unser Sohn?
Sie haben ihn mir weggenommen.
Er ist jetzt ihr Ziel.
- lch weiß.
Er ist allein.
Du musst ihn beschützen.
lch weiß.
Sag mir doch,
wie ich das machen soll.
Er glaubt nicht mehr an mich.
lch hab ihn verloren.
Du bist stark, Sarah.
Stärker als du denkst.
- Nein.
Steh auf, Kämpferin.
lch liebe dich.
lch werde dich immer lieben.
lch brauche dich.
- lch bin immer bei dir.
Erinnerst du dich an die Botschaft?
'Die Zukunft
ist nicht vorherbestimmt.
Es gibt kein Schicksal.
Alles liegt in unserer Hand.'
Bleib bei mir.
Die Welt hat nicht mehr viel Zeit,
Sarah.
Kyle, geh nicht weg.
Ein wahnsinnig heller Blitz,
der meine Augen blendet.
Aber irgendwie kann ich
trotzdem noch sehen.
Bitte.
Sie wissen, dass der Traum jede
Nacht wiederkehrt, was soll das. . .
Bitte erzählen Sie weiter.
Die Kinder sehen aus
wie verbranntes Papier.
Schwarz,
regungslos.
Dann erreicht sie die Druckwelle. . .
...und sie fliegen auseinander
wie Blätter.
Weltuntergangsträume
kommen häufig vor, Sarah.
Es ist kein Traum! Es ist wirklich.
lch weiß sogar, wann es passiert.
- Sie empfinden es sicher real...
Am 29. August 1997 wird es auch
für Sie verdammt real!
Das wird ein Scheißtag für alle,
die nicht Lichtschutzfaktor
2 Millionen haben!
Sie denken, Sie leben
und sind in Sicherheit!
Dabei sind Sie längst tot!
Alle hier sind verdammt tot!
Alles, was Sie hier sehen,
ist futsch!
Sie leben in einem Traum,
Silberman!
lch weiß, es wird passieren!
Es wird passieren!
Es geht mir jetzt viel besser.
lch bin klarer.
Ja, Sie haben sich in letzter Zeit
ziemlich gut aufgeführt.
Es hat geholfen,
ein Ziel zu haben.
Etwas, worauf ich
mich freuen kann.
Und das wäre?
Sie sagten, wenn ich nach sechs
Monaten Fortschritte gemacht habe,
käme ich in die offene Abteilung
und könnte Besuch empfangen.
Sechs Monate sind vorbei.
lch freue mich darauf,
meinen Sohn zu sehen.
Verstehe.
Reden wir noch mal über
diese Terminator-Maschinen.
Jetzt glauben Sie,
dass es sie nicht gibt?
Es gibt sie nicht.
Das weiß ich jetzt.
Aber Sie haben oft erzählt,
wie Sie einen in einer
Hydraulikpresse zerstört haben.
Wenn das so wäre,
müsste es Beweise geben.
Man hätte etwas
in der Fabrik gefunden.
Verstehe.
Sie glauben nicht mehr,
dass die Firma es vertuscht hat?
Nein. Warum sollte sie?
Versuchen wir es mit
einer neuen Position. Da.
Die Neuronen-Sensoren
sind korrekt, es funktioniert.
Ja, denn die Neuronen
sind genau zentriert.
Vielleicht versagen die lnhibitoren.
Mr. Dyson!
Die Materialabteilung möchte...
Sie wollen heute Nachmittag
noch einen Test machen
und brauchen lhre Unterschrift,
um ES zu holen.
lch hole es.
lch bin erst seit kurzem hier,
aber vielleicht wissen Sie ja. . .
Was?
Na ja, wo ES herkommt.
Wissen Sie,
was man mir gesagt hat?
'Fragen Sie nicht.'
Hallo, Mr. Dyson.
- Wie geht's? - Gut.
Schlüssel rein.
Nach links.
Drei, zwei, eins, und drehen.
Wie gehts der Familie?
- Großartig.
Also was meinen Sie, Doktor?
lch hab mich doch gebessert?
Genau da liegt das Problem, Sarah.
lch weiß, wie klug Sie sind.
Sie erzählen mir einfach,
was ich hören will.
Sie glauben nicht an das,
was Sie da reden.
Aus der offenen Abteilung
würden Sie nur wieder fliehen.
Lassen Sie mich
meinen Sohn sehen. Bitte.
Bitte.
Er ist in Gefahr.
Ohne mich ist er schutzlos.
Lassen Sie mich anrufen.
lch bedaure. Nicht in nächster Zeit.
Leider muss ich
dem Ausschuss empfehlen,
Sie noch sechs Monate
hier zu behalten.
Verdammtes Arschloch!
Sie haben ja keine Ahnung!
Zwangsjacke!
Eine vorbildliche Bürgerin.
Den haben Sie
um ne Viertelstunde verpasst.
Wollte er nicht
in die Galleria gehen? - Ja.
Die Galleria?
lch hol Kleingeld.
Bin gleich zurück.
Kennt ihr einen John Connor?
- Nein.
Kennst du den?
Nie gesehen.
John.
- Nicht jetzt.
Ein Bulle ist hinter dir her.
Hau ab, Mann.
- Ja.
Da hinten ist er, glaube ich. . .
Was suchst du hier?
Runter!
Okay, Auszeit. Halt an.
Komm schon. Halt an.
Versteh mich nicht falsch,
aber bist du ein Terminator?
Ja. Cyberdyne Systems, Modell 101 .
Heilige Scheiße,
du bist echt echt!
lnnen drin bist du eine Maschine,
aber außen lebendig?
lch bin ein Cyber-Organismus.
Lebendes Gewebe
über Metallskelett.
lst ja krass. . .
Bleib cool, John.
Du bist nicht hier, um mich zu töten.
Das hab ich schon kapiert.
Also, worum gehts?
Meine Aufgabe ist,
dich zu beschützen.
So? Wer schickt dich?
Du.
ln 35 Jahren wirst du mich
darauf programmieren,
dich jetzt zu beschützen.
Stark.
lst der andere Typ auch
so'n Terminator wie du?
Nicht wie ich. Er ist ein T-1000.
Ein weiterentwickelter Prototyp.
Entwickelter als du?
Ja.
Eine mimetische Polylegierung.
Was ist das denn?
Flüssigmetall.
Wohin fahren wir?
- Wir müssen raus aus der Stadt.
Und der Polizei aus
dem Weg gehen.
lch muss ein paar Sachen
von Zuhause holen. - Negativ.
T-1000 wird sicher versuchen,
dich dort anzutreffen.
Sicher?
- lch würde das tun.
Todd und Janelle
sind echt bescheuert,
aber ich muss sie warnen.
Scheiße. Hast du Kleingeld?
Hallo?
Janelle, ich bin's.
John?
- Ja.
Alles okay?
- Ja, Schatz.
Geht es dir gut?
- Ja.
Es ist spät,
ich hab mir schon Sorgen gemacht.
Beeil dich,
dann essen wir zusammen.
Es gibt Gulasch.
Da ist was faul.
Sie ist sonst nie so nett.
Wo steckst du?
Warum bellt
dieser verdammte Köter?
Halt's Maul,
du miese Dreckstöle!
Der Hund bellt.
Die Scheißtöle muss weg !
Schatz, es ist spät.
Vielleicht ist er schon da?
Alles okay, Schatz?
lch bin noch dran. Mir geht's gut.
- Ganz bestimmt?
Wie heißt der Hund?
- Max.
Was ist mit Wolfy los? Er bellt
so laut. lst was mit ihm?
Wolfy gehts gut, Schatz.
Wo bist du?
Deine Pflegeeltern sind tot.
Moment mal,
es soll alles nachahmen können,
was es berührt?
Alles, was durch
direkten Kontakt als Muster dient.
Du spinnst.
Kann es sich in
Zigarettenschachteln verwandeln?
Nur in gleich große Objekte.
Warum wird es nicht
zur Bombe und tötet mich?
Komplexe Maschinen gehen nicht.
Knarren und Sprengstoffe haben
chemische Teile. Das geht nicht.
Feste, metallische Formen schon.
Zum Beispiel?
- Messer und Stichwaffen.
Die wurden 1984 von einer
Überwachungskamera
in der West-Highland-Polizeiwache
gemacht.
Damals hat er
17 Polizeibeamte umgebracht.
Männer mit Familien.
Und Kindern.
Die wurden in Reseda in einem
Einkaufszentrum gemacht. Heute.
Miss Connor, wir wissen,
dass Sie ihn kennen.
lch sagte gerade,
dass lhr Sohn vermisst wird.
Dass seine Pflegeeltern
ermordet wurden.
Er hat etwas damit zu tun.
lnteressiert Sie das denn gar nicht?
Zeitverschwendung.
Gehen wir.
Tut mir Leid, Jungs.
Sie verliert immer mehr
den Bezug zur Realität.
lch fürchte,
sie kann uns nicht helfen.
Wenn sich ihr Zustand bessert,
rufe ich Sie an.
Natürlich.
Douglas, bringen Sie sie
in ihr Zimmer. - Ja, Sir.
Na los Herzchen, komm.
Wir waren lange in Nicaragua
und anderen solchen Ecken.
Sie war mal mit einem verrückten
Ex-Green-Beret zusammen.
Waffen schmuggeln.
Danach kamen
noch ein paar andere Typen.
Sie vögelte jeden,
der ihr was beibrachte,
um mich zum 'großen Militärführer'
zu machen...
Dann schnappte man sie
und es hieß:
'Tut uns Leid,
deine Mutter ist gaga.
Und alles, was du bisher glaubtest,
ist plötzlich Quatsch.
Dafür hab ich sie gehasst!
Aber alles,
was sie erzählt hat, stimmte.
Sie wusste es.
Und keiner glaubte ihr.
Nicht mal ich.
Wir müssen sie da rausholen.
- Negativ.
Die beste Chance für T-1000 ist,
sie zu kopieren und
auf Kontakt mit dir zu warten.
Toll. Und was ist mit ihr?
Das kopierte Subjekt
wird meist vernichtet.
Das sagst du erst jetzt?
Fahren wir!
Negativ.
Keine dringende Aufgabe.
Scheiß drauf!
Für mich schon!
Mann, was soll der Scheiß?
Hilfe!
- So erreichen wir unser Ziel nie.
Hilfe! Schafft mir
diesen lrren vom Leib!
Lass mich los!
Warum hast du das getan?
Du hast es mir befohlen.
Was?
Du musst tun, was ich sage?
Das gehört
zu meinen Parametern.
Mach mal vor.
Steh auf einem Bein.
Klasse! Mein eigener Terminator.
Alles klar hier?
Hau ab, Penner.
Nichts wie weg hier.
- Was?
Leck mich, Arschgesicht!
Arschgesicht?
Bein runter.
Hast du 'Arschgesicht'
zu mir gesagt?
Wir wollten dir helfen.
Schnapp ihn dir.
Wer ist hier das Arschgesicht,
du kleiner Wichser?
Die Waffe weg! Sofort!
Haut ab.
Komm, verpissen wir uns!
Er wär fast tot gewesen!
Klar. lch bin ein Terminator.
Jetzt hör mir mal gut zu.
Du bist kein Terminator mehr, klar?
Kapiert?
Man knallt nicht einfach Leute ab.
- Warum nicht?
Warum nicht?
Das geht nicht.
Warum?
- So läuft das eben nicht.
Glaubs mir einfach.
Hör zu, ich hole jetzt meine Ma.
Und ich befehle dir, mir zu helfen.
Gibt es hier eine Sarah Connor?
- Spät dran, was?
Die sind schon seit 'ner Stunde da.
Moment, ich mach gleich auf.
Da kommen lhre Freunde schon. . .
Willst du Kaffee, Gwen?
- Nein, danke.
Wie wär's mit nem Bier?
- Ja, genau.
lch hab Full House.
- Schön für dich.
lst wohl mein Glückstag.
Was Nummer 24 angeht,
gebe ich lhnen Recht.
Erhöhen Sie die Dosis
auf 250 Milligramm.
Dieselbe Uhrzeit?
- Ja.
Mein Arm ist gebrochen!
Der Mensch hat 215 Knochen.
Das ist nur einer davon.
Keine Bewegung.
Was haben Sie vor?
Warum halten wir hier?
Versprich mir,
dass du niemanden tötest, klar?
Klar.
- Schwöre es.
Was?
Heb die Hand und sag: 'lch
schwöre, niemanden zu töten.'
lch schwöre, niemanden zu töten.
- Na dann, los.
Besuchszeit ist von 10 bis 16 Uhr,
montags bis freitags.
Was machst du da?
Das Schwein hat geschossen!
Der überlebt.
Verdammt!
Bleiben wir ruhig.
- Aufmachen oder er ist tot!
Sinnlos, Connor,
lassen Sie ihn los.
Tür auf!
- Das werde ich nicht tun.
Ganz ruhig, Sarah.
Sie sind keine Mörderin.
Das könnten Sie nicht.
Sie sind tot, Silberman.
Alle hier sterben.
Das wissen Sie. Halt's Maul!
Öffnen Sie die Tür!
Zurück!
Zurück,
oder er kriegt die volle Dröhnung !
Keine Bewegung!
Fallen lassen!
Los, mach!
ln das Büro!
Auf den Boden! Nicht du!
Tür öffnen!
Runter und aufhalten!
Gesicht zur Wand !
Haltet sie!
Los, mach endlich auf.
Los, los.
Abgebrochen.
- Mach auf.
Da entlang ! Los! Schneller!
Nein!
Ma, warte!
Hilf ihr.
- Bleib hier.
Er bringt uns alle um!
Er bringt uns um!
Ma, geht's dir gut?
Kommen Sie mit,
wenn Sie leben wollen.
Es ist alles okay.
Er ist hier, um uns zu helfen.
Lauft!
Was zum Teufel ist hier los?
Runter!
Raus aus dem Wagen!
Sofort!
Leer.
Mach schon.
- Hier.
Nachladen.
Die nächste.
Festhalten.
Fertig.
Fahren Sie!
Er ist weg.
Es ist keiner hinter uns.
Geht's dir gut?
- Ja.
Siehst du überhaupt was?
lch sehe alles.
Cool.
Komm her.
lch sagte, mir geht's gut.
Es war dumm von dir,
dort hinzukommen.
Du musst schlauer sein.
Du wärst fast draufgegangen.
Was hast du dir dabei gedacht?
Du darfst nichts riskieren,
nicht mal für mich, verstehst du?
Du bist zu wichtig.
Verstehst du?
lch musste dich da rausholen.
Es tut mir Leid.
lch brauch keine Hilfe.
lch pass auf mich selbst auf.
Was ist mit deinen Augen?
Nichts.
Und was ist lhr Problem?
Alles in Ordnung?
- Wunderbar.
Das ist ja ein tolles Motorrad.
Pass doch auf, Mann.
Sag mal,
verstehst du überhaupt was davon?
lch habe genaue Daten
zur menschlichen Anatomie.
- Darauf wette ich.
Damit du effektiver töten kannst,
stimmts? - Korrekt.
Tun dir Schüsse weh?
lch nehme Verletzungen wahr, die
Daten könnte man Schmerz nennen.
John, halt mal das Licht.
Heilt das?
- Ja.
Gut, wenn Sie nicht als Mensch
durchgehen, nützen Sie uns nichts.
Wie lange lebst du?
Oder 'hältst' du?
Mit dieser Batterie 120 Jahre.
Kannst du was lernen,
auf das du nicht programmiert bist?
Damit du...
irgendwie menschlicher wirst?
Nicht immer sone taube Nuss bist?
Meine CPU ist ein neuronaler
Prozessor, ein lernender Computer,
den Skynet nur aktiviert,
wenn er uns allein rausschickt.
Er will wohl nicht,
dass Sie zu viel denken?
Stimmt.
Kann man das umschalten?
Drehen Sie die Z ylinder
gegen den Uhrzeigersinn.
Tun Sies.
Öffnen Sie jetzt den Deckel.
Ziehen Sie,
damit die Versiegelung aufbricht.
Gut, entfernen Sie jetzt
die Puffer-Vorrichtung.
Jetzt kommen Sie an die CPU heran.
Sehen Sie sie?
- Ja.
Ziehen Sie die CPU
am oberen Ende heraus.
Ziehen Sie.
Siehst du den Umschalter?
Nein!
Aus dem Weg, John.
- Töte ihn nicht.
ES, John, nicht ihn.
Gut, ES. Aber wir brauchen ES.
Hör mir gut zu.
Allein sind wir besser dran.
Aber er ist unser einziger Beweis
für die Zukunft.
Vielleicht.
lch vertrau dem nicht.
Aber er ist mein Freund !
Weißt du, wie schwer
so einer zu erledigen ist?
Wenn es schief geht,
ist das unsere letzte Chance.
Soll ich nicht
der Super-Anführer werden?
Vielleicht fängst du mal an,
auf mich zu hören!
Wenn meine Mutter es nicht tut,
warum sollen es dann andere?
Gut, mach, was du willst.
Gab's ein Problem?
Nein.
Überhaupt keins.
Lernst du es nie?
Wir müssen so weit wie möglich
aus der Stadt raus.
Fahr nach Süden.
Nicht mehr als 65 Meilen.
Sonst halten sie uns an.
Positiv.
Nein, nein, nein.
Hör dir doch mal an,
wie die Leute reden.
Man sagt nicht: 'Positiv',
oder so'n Quatsch.
Man sagt: 'No problemo.'
Wenn dir jemand arrogant kommt,
sagst du: 'Leck mich.'
Und wenn du jemanden loswerden
willst: 'Hasta la vista, Baby.'
Und dann: 'Verpiss dich.'
Wenn sich jemand aufregt,
sagst du: 'Bleib cool.'
Oder du kombinierst:
'Bleib cool, verpiss dich.'
Super. Du schnallst es.
Hast du Geld dabei?
Ein paar Hunderter.
Du kriegst die Hälfte.
lch hol was zu essen.
Keinen Sinn für Humor...
Ach ja, noch was.
Sei lockerer, okay?
Dieser routinierte Ernst nervt.
Du bist total verschroben.
Lächle mal ab und zu.
Lächeln?
Ja, lächeln.
Sieh mal.
Netten Laden haben Sie hier.
Wie läuft's denn?
Lass mich in Ruhe.
Okay, schlechtes Beispiel.
Siehst du den Typen da?
So lächelt man.
Gut so.
Vielleicht übst du
noch mal vorm Spiegel.
Willst du was
von meinen Pommes?
Brauchst du Hilfe?
Nein.
Du bist tot!
- Bin ich nicht.
Wir schaffen es nicht, oder?
lch meine die Menschheit.
Es liegt in eurer Natur,
euch zu zerstören.
Ja, schöne Scheiße.
lch muss wissen,
wie Skynet entsteht.
Wer ist der Verantwortliche?
Der Hauptverantwortliche
ist Miles Bennett Dyson.
Wer ist das?
Der Leiter der Sonderprojekte
bei Cyberdyne Systems.
Wieso er?
Er wird einen revolutionären
Mikroprozessor entwickeln.
Und dann?
ln drei Jahren ist Cyberdyne größter
Computer-Lieferant des Militärs.
Die mit Cyberdyne-Rechnern
aufgerüsteten Tarnkappen-Bomber
operieren unbemannt.
So erreichen sie
optimale Leistungen.
Die Finanzierung ist bewilligt.
Am 4. August 1997
wird das System gestartet.
Menschen spielen dann in der
Verteidigung keine Rolle mehr.
Skynet lernt unglaublich schnell.
Am 29. August, um 2 Uhr 14 nachts,
entsteht sein eigenes Bewusstsein.
Panisch versucht man,
den Stecker herauszuziehen.
Skynet schlägt zurück.
Ja, es feuert Raketen
auf russische Ziele.
Die Russen sind doch Freunde!
Der russische Gegenschlag
vernichtet seine Feinde.
Mein Gott.
Was weißt du über Dyson?
lch habe
genaue Daten gespeichert.
lch muss alles wissen.
Wie er aussieht, wo er wohnt. Alles.