LOHN DER ANGST
Mit Zitronensaft, Vanille, Kaffee,
Mandelmilch und Nüssen.
Alles gute Ware!
Señor, eine Spende, ein Almosen...
- Mal sehen, ob du auch ausbleichst.
- Deine Zunge bleiche ich gleich.
Meine Perle, zeig, was du hast.
Ich habe gutes Eis!
Mit Zitronensaft, Vanille
und Kaffee!
- Ich mag keine Köter.
- Das interessiert mich nicht.
Was für eine Hitze.
Dann hat man wenigstens
keinen Hunger.
Der Kerl hat vielleicht Glück.
Ich wäre
mit so einer Arbeit zufrieden.
Nur für Wähler.
Hast du deine Karte?
Wenn mir jemand sagen würde,
dass ich um Arbeit weinen würde...
Für Faulpelze
gibt es niemals Arbeit.
Gut, was trinkt ihr?
Entscheidet ihr euch oder nicht?
- Eine Limonade.
- Ach ja. Für alle?
- Bediene uns anstatt zu meckern.
- Da sieht man, wo du herkommst.
Rosa, eine Limonade für den Doktor.
Sofort, ich komme gleich.
Du suchst wohl Ärger.
Es gibt so wenige Vergnügungen.
Dir steigt die Hitze zu Kopf.
Verdammt noch mal!
Was machen wir bloß hier?
- Heute Nacht?
- Vielleicht.
- Hast du sie?
- Im Mehlsack.
Gib mir einen Kuss.
- Einen Kuss, Mario.
- Du machst mich schmutzig.
Linda, komm her!
Hast du Mehl gegessen?
Bekommst du etwa nicht genug?
Nein, Señor,
ich habe lhr Mehl nicht gegessen.
Du hast es noch an den Nägeln.
Du Diebin.
- Tu das nicht.
- Misch dich nicht ein.
Jetzt spielt er mit dem Feuer.
Was ist los? Glaubt ihr,
ich lasse alles mit mir machen?
Den ganzen Tag nervt ihr hier
und die Gäste bleiben weg.
Ich will euch nicht mehr sehen.
Raus, oder ich rufe die Polizei.
Wenn ihr die Papiere zeigen müsst,
sehen wir ja...
- Du würdest uns ausliefern?
- Ich bin kein Scheißausländer.
Welche Ehre für die weiße Rasse.
Was tust du hier?
Hörst du schlecht?
Du sollst abhauen.
Ich habe erfahren,
dass du sie angefasst hast.
Ich hätte verdammte Lust,
ihr weh zu tun.
Aber ich will doch nur ihr Bestes.
Nicht wahr, Taube?
Geh hoch ins Zimmer,
ich komme nach.
Ja, Señor.
Lass das hier.
Unverschämtheit.
Raus hier, du Scheißkerl.
Ich habe die Nase voll.
- Unverschämtheit.
- Nur die Ruhe!
- Hau hier ab!
- Die Straße gehört dir nicht.
Bleib weg! Und morgen meldest du dich
bei der Einwanderungsbehörde.
Kanaille, Dreckskerl.
Weiß der Teufel, wo der Faule steckt.
- Hier bin ich.
- Was machst du noch hier?
Du solltest am Flughafen sein.
Beeil dich.
Lhr ruiniert mich noch.
Wegen euch krepiere ich.
- Was machst du hier?
- Nimmst du mich mit?
Schnell, rutsch rüber.
Ich werde einen Piloten finden,
der mich mitnimmt.
Ich werde
in den Gepäckraum steigen.
Ich werde ihm mein Visum zeigen.
Es ist echt.
Habe ich es dir schon gezeigt?
Du hast es schon allen gezeigt.
Sei vorsichtiger.
Sammle deine Papiere zusammen.
Achtung, Achtung!
Das Flugzeug der Air India
International aus der Hauptstadt
landet auf Rollbahn Nummer 1.
Achtung!
Alle Passagiere
begeben sich zur Zollkontrolle.
- Achtung!
- He, Pépito, was gibt's Neues?
Moment, Señor. Bitte, mein Pass...
Weiter.
Nächster.
Komm zur Seite.
Gepäck?
- Hab ich nicht.
- Einen Pass hast du?
Einen Pass habe ich.
Was hast du hier vor?
Ein paar Tage bleiben.
Sagen wir: Tourist.
- Was ist?
- Ein Menschenauflauf.
Los, beweg dich schon.
Señora, das Kind bitte...
Ja, genau so...
Bitte lächeln.
- Halt, einen Dollar!
- Ja, gleich.
Ich bin noch nicht am Ziel.
Willst du ein Bild von mir?
- Im Ernst? Du auch?
- Na, Kleiner?
Schön, dich kennen zu lernen.
Denn...
- Ja. Woher bist du?
- Aus dem 20. Arrondissement.
- Ich bin aus Propriena.
- Ah, du bist Parcico.
Ja, aber ich arbeitete
in der Rue de Douai.
Gut. Es ist gar nicht so schlimm hier,
wie ich dachte.
Hast du Couchi Calpa bemerkt?
Vermutlich.
Das ist doch nicht alles, oder?
Ich bin total abgebrannt.
Hast du einen Job für mich?
Sie können es
bei Hernandez probieren.
- Er ist kein schlechter Kerl.
- Ist es weit?
Wir nehmen ein Taxi.
Das sieht besser aus.
El Corsario.
Hallo, ich bringe dir
hier einen Freund von mir.
Du nervst schon den ganzen Tag.
Mein Herr,
ich kann mich glücklich schätzen.
Hallo. Bezahl das Taxi.
Bezahl das Taxi.
- Wer ist der Kerl?
- Ein Freund von dir.
- Kennst du ihn?
- Vom Namen her.
Komm her, Kleiner.
Noch ein Glas für meinen Freund.
Setz dich.
- Danke. Sie sind sehr nett.
- Vorhin hast du mich geduzt.
Ich heiße Jo. Für dich.
Für alle anderen
bin ich Señor Jo.
Verstanden?
- Auf dich, Jo.
- Auf dich.
Es wird sich alles geben.
Mach dir keine Sorgen.
- Es ist hier nicht übel.
- Man wird dessen schnell überdrüssig.
Du hast dir ein Kaff ausgesucht,
um Geld zu machen.
Manchmal hat man keine Wahl.
Ich musste schnell weg.
Ich konnte noch nicht mal zur Bank.
Ich bin gleich zum Flugplatz.
Ich hatte nur noch 50 Dollar
und sagte: "Irgendwohin."
So kam ich hierher.
Das ist Linda,
eine nette kleine Schwester.
Das sehe ich.
Komm sag etwas,
mach einen guten Eindruck.
Sie ist nett, aber ungebildet.
Sie ist eine halbe Wilde.
Da fehlt ein Knopf.
Los, weg mit dir.
Hast du die da gesehen?
Die ist direkt vom Baum gefallen.
Hast du schon gegessen?
Ja, im Flugzeug.
Das Essen war im Ticket enthalten.
Ich gehe was essen.
- Wohnst du nicht hier?
- Nein, ich wohne in der Stadt.
- Man muss doch unabhängig sein.
- Natürlich.
Ich bin nicht lange weg.
Siehst du?
Ich habe es nicht darauf angelegt.
Natürlich.
- Ciao Alter.
- Ciao.
Du warst auf der Baustelle?
Ja, das Fundament ist fertig.
Wir haben jetzt
einen neuen Betonmischer.
- Gut.
- Wenn sie uns auch das Auto geben...
Du weißt,
dass Mittag schon vorbei ist?
Hast du eine Bank überfallen
oder Geburtstag?
Das ist ein Geschenk.
- Schon wieder Nudeln?
- Reg dich nicht auf.
- Ich mache eine leckere Soße.
- Ich habe keine Zeit.
Ich habe eine Verabredung.
- Mit einer Frau?
- Ach was.
Mit einem Mann, einem Herrn.
- Bitteschön.
- Danke.
Keine Ursache.
Ich habe Durst.
- Hast du Geld?
- Und was ihr mir schuldet?
Wir werden sehen.
Du Armer.
- Eins, zwei, drei...
- Bring zwei Bier auf die Terrasse.
Du hast noch zwei Dollar.
Damit sind wir quitt.
Was trinkst du bis zum Monatsende?
- Gib mir eine Lohnerhöhung.
- Warum?
Weil es wirklich heiß wird.
- Schon fertig?
- Ich hatte keinen Hunger. Bitte.
Danke, Kleiner.
Willst du einen Schluck Cognac?
- Dir wurde gut aufgetischt.
- Ich habe mich selbst bedient.
- Erlauben Sie, Mylord?
- Langsam, mein Freund.
Vielen Dank.
Mach das aus.
Ich mag keine Musik.
Entschuldigung.
Hör mal.
Mach das Ding aus.
Das geht mir auf die Nerven.
Kommt, Jungs.
Ich denke, wir haben verstanden.
- Du wirst uns nicht mehr reinlegen.
- Raus hier.
Wir setzen keinen Fuß mehr hier rein.
Eher gehen wir in die Palmera.
Geht an die frische Luft.
Lhr seid ein Haufen Miesepeter.
Ein Haufen Miesepeter.
Hier gibt es niemanden,
der einen Job hat.
Man findet ab und zu was.
Das reicht fürs Essen.
Das ist alles.
Warum haut ihr nicht ab?
Es ist nicht so,
dass wir das nicht wollten.
Es liegt an dieser Weite.
Man braucht Elan,
um sie zu durchqueren.
- Nehmt den Zug.
- Gibt es nicht.
- Die Straße.
- Die einzige führt zu den Ölquellen.
- Ein Flugzeug.
- Sieh dir die Preise an.
Caracas ist zu nah.
Da kriegen wir nichts.
Alles andere
kostet 200 bis 300 Dollar.
Hast du so viel?
- Nein.
- Ich auch nicht.
Und man braucht ein Visum.
- Ein Visum lässt sich auftreiben.
- Ein echtes.
Das auch.
Dazu brauchst du Geld,
und das musst du verdienen.
Aber Arbeit gibt es nicht.
Sieh mal.
Der Bau begann vor zwei Jahren.
Sie ließen das Projekt fallen.
Bei dieser Sonne
kann man das verstehen.
Nein, ich sage dir,
hier ist es wie in einem Gefängnis.
Man kommt leicht rein,
aber nicht raus.
- Geht man nicht, krepiert man.
- Ich will das nicht.
Das will keiner.
Man krepiert trotzdem.
- Der Beweis.
- Er konnte nicht mehr gehen.
Natürlich mit dem Fieber.
Es gibt nicht nur Moskitos.
Es gibt auch Spinnen und Tierchen,
die einen von innen auffressen.
Es gibt hier sogar Lepra.
Morgens sieht man nach,
ob man Flecken hat.
Das alles ist nur Spaß.
Es gibt nur
eine scheußliche Krankheit: Hunger.
Hier starben die meisten daran.
Nicht da drüben. Da liegen die Amis.
- Hier gibt es Amis?
- Wo es Öl gibt, sind sie nicht weit.
Lhre Gesellschaft heißt "SOC".
Lhr Lager ist nebenan.
Sie sind organisiert.
Sie haben ihre Baracke,
ihre Kantine und ihren Friedhof.
O'Brien sieht
jede Woche nach dem Rechten.
O'Brien?
Bill O'Brien? So ein kräftiger...
- Kennst du ihn?
- Ja.
Wir waren im Schwarzhandel.
Ich bitte dich.
Das ändert alles.
Tut mir Leid, das tut es nicht.
Ich kann einfach nicht.
Sie haben Unterlagen.
Sie werden uns beide rauswerfen.
Hör mir zu, mein Freund.
Ich brauche Geld.
Und wenn ich Geld brauche,
bin ich zu allem fähig.
- Also sei vorsichtig.
- Das bin ich.
Nun gut.
Wir sind 1500 km
von der Pipeline entfernt.
Eine Pipeline ist empfindlich.
Drei Kugeln da rein...
Das macht Krach.
Und wenn die Bullen
sich das aufhalsen wollen...
Sie haben keine Chance.
Sie werden uns nicht kriegen.
Überall anders hättest du Recht,
aber nicht hier.
Hier kümmern sie sich selbst darum.
Sieh sie dir an.
Diese Jungs sind gefährlich.
Ziemlich gemein,
denn es gibt hier kein Risiko.
Ich muss dir nicht Leid tun,
ich bin hier der Boss.
Übrigens, hier sind wir Freunde,
aber vor den anderen sei so nett
und nenn mich Mister. Verstanden?
Auf Wiedersehen, Mister O'Brien.
Bis dann, Jo.
- Es hat nicht geklappt, oder?
- Das wird sich noch ändern.
Es muss doch irgendwo Geld geben.
Hier gibt es Öl. Gibt es kein Öl mehr,
gibt es nichts mehr.
Sieh dir den mal an.
Sie haben ihn gefeuert.
Siehst du,
wie weit er gesunken ist?
- Entschuldige mich.
- Wer ist das?
Das ist Luigi.
Er ist ein netter Kerl.
Ein netter Kerl!
Du hast mich scheinbar vergessen.
Wenn du so viel Arbeit hättest
wie wir...
Ich würde mich ändern.
Wir...
Wir arbeiten mit dem Kopf.
- Geht es mit dem Bau voran?
- Es könnte besser sein.
Er ist ganz schön geizig.
Er hat nie genug.
- Er legt immer was zur Seite.
- Ich will ja auch nach Hause zurück.
Entschuldigt mich,
er will nicht, dass wir reden.
Was habe ich dir gesagt?
Der Typ arbeitet immer.
Wir wohnen zusammen. Er bügelt
die Wäsche und kocht das Essen.
Er ist großartig.
Was für ein Idiot.
Warum ist er sauer auf mich?
Das ist einfach zu erklären.
Bevor du kamst,
haben wir uns oft getroffen.
Jetzt bin ich immer bei dir,
und er ist allein.
Was für eine Einstellung.
- Was ist los?
- Eine Spinne!
Keine Angst.
- Wie hässlich diese Tiere sind.
- Gehen wir zum Frisör.
- Da war ich Samstag.
- Leiste mir Gesellschaft.
Na ja... Ich bin mit Linda verabredet.
Sie hat heute frei.
Das ändert natürlich alles.
In Ordnung.
Bist du sauer?
Für wen hältst du dich?
Sieh dich doch mal an.
- Nein, Jo, warte auf mich.
- He, Mario.
Wo gehst du hin?
- Ich besorge etwas mit Jo.
- Ich trage extra ein neues Kleid.
Sieh mal, wie schön.
Wie auf dem Plakat.
Genau so.
- Ist es nicht ähnlich?
- Hübsch. Du wirst es kaputt machen.
- Dann näh ich mir ein Neues.
- Kommst du nun oder nicht?
Leihen Sie
ihn mir ein bisschen.
Nur Freitags, das ist nicht viel.
Mario ist alt genug,
um zu entscheiden, was er tun muss.
- Ich komme mit.
- Nein, es ist zu spät.
- Zufrieden?
- Du kannst mich schlagen.
Ich sollte es wirklich tun.
Wenn es sein muss,
dann gehen wir eben aus.
Und mach nicht so ein Gesicht.
Es ist schrecklich, Monsieur.
Mein Visum läuft in einem Monat aus,
und ich habe kein Geld für die Reise.
100 Dollar und ich bin gerettet.
Helfen Sie mir, bitte.
Ich zahle sie Ihnen zurück.
Ich komme
aus einer ehrenwerten Familie.
Sie sind auch ein Ehrenmann.
Verschwinde, Kleiner.
Vielen Dank, mein Herr.
Damit du lernst. Merk dir das!
- Hast du sie gestreichelt?
- Ich mag keine Heulsusen.
Wir sind eben nicht
für Frauen gemacht.
Keine Chance.
Man muss ihn waschen.
Und was soll ich anziehen?
Ich werde nicht nackt herumlaufen.
Dazu bin ich zu alt.
Keine Sorge. Wir haben Vorrat.
Hier...
Du nimmst eine Hose von Luigi.
Ist sein Vater
der kalabrische Bandit?
Klasse, nicht?
Hier, die müsste passen.
- Gib her.
- Sag mal...
Hast du mein Museum gesehen?
Das sind Tussis zum Träumen.
Die lenken ab,
wenn man eine Schwarze befummelt.
Und das da...
Das ist der Schatz.
Der Diamant der Krone.
Wirklich. Sieh mal.
Im Ernst! Es ist lange her,
dass ich so was gesehen habe.
Pigalle.
Das war mein letzter Zug.
Er brachte mich zum Schiff,
das mich herbrachte.
Der Zug fährt sehr weit.
Als ich ging, kostete es 14 Sous.
14 Sous
und 1.000 Dollar für die Rückfahrt.
Das Leben wird immer teurer.
Hallo Alter.
Sehr schön.
Jetzt gibst du ihm schon meine Kleider.
Die waren so teuer.
- Was sagt er?
- Du kriegst deinen Müll schon zurück.
Sauber und desinfiziert.
Ich schenk sie dir.
Hauptsache, er verschwindet.
Du gehst mir auf die Nerven.
Passt dir mein Gesicht?
Deins passt mir auch nicht.
- Was will er denn?
- Nichts. Verschwinden wir.
Ja, verschwinde nur.
Ich werde dich nicht vermissen.
Hast du gesehen,
wie ich es ihm gezeigt habe?
Warte mal.
Ich nehme es mit.
Das wird Krach geben.
- Guten Abend.
- Heiratest du?
- Ich feiere meine Freunde.
Ich gebe einen aus, Leute.
- Ja!
- Ciao Alter.
- Setz dich, Mann.
- Du bezahlst.
- Was soll es sein?
- He du!
- Zwei Whiskey.
- Sofort, Señor Jo.
Langsam, jeder bekommt seins.
Klar, eine Limonade für fünf.
Von wegen Limonade.
So arm sind wir nicht. Champagner!
Champagner, Sekt!
- Sie nehmen wirklich Champagner?
- Ja klar.
Unglaublich! Darf ich probieren?
Sehr gerne.
Ja, etwas Musik.
Damit wird es lustiger.
Er fängt an, mich zu nerven.
Gestattest du?
Mit Vergnügen.
Füll die Gläser.
Wir haben Durst.
Ich komme.
Gut, und jetzt?
Jetzt ist der Herr bedient.
Worauf wartest du?
Ich habe dich gewarnt.
Ich prügle mich nicht
wie ein Hafenarbeiter.
Ich schieße.
Mit so was fühlt man sich stark.
Nimm.
Schieß.
So kann ich das nicht.
Und so?
Jetzt stehst du dumm da.
Eine Waffe reicht eben nicht.
- Man braucht mehr dazu.
- Ich bin kein Mörder.
- Genehmigen wir uns einen Whiskey.
- Sofort.
- Ich hatte Angst.
- Das war nur Spaß.
Das hättest du nicht tun sollen.
Er hätte böse werden können.
Das war doch der Spaß daran.
Sie kamen mit ihrem Geld.
Sie sagten, um uns reich zu machen.
Nein, um uns arm zu machen.
Um unsere Männer
in den Tod zu schicken.
Gestern
gab es wieder eine Katastrophe.
Das ist schlecht.
Es ist nicht gerecht.
Wieder bezahlen wir.
Immer sterben wir.
- Sie hat Recht.
- Ja.
- Die Gringos sterben nie.
- Niemals.
Sie töten unsere Brüder.
Und meinen, mit Geld können sie alles.
- Meinen Bruder töteten sie.
- Und meinen Mann.
Francisco verlor ein Bein.
- Aber sie gaben dir Geld.
- Was bedeutet Geld?
Was ist los? Eine Revolution?
Ein Unglück bei den Ölquellen
500 km von hier.
Eine Ölquelle brennt.
13 Opfer. Lhre Familien wohnen hier.
Der Berg brennt.
Bis zum Himmel
sieht man die Flammen.
- Wer ist tot?
- Das weiß keiner.
Wir haben das Recht, es zu wissen!
Ja.
Ja, aber...
Na ja...
Was kann ich da tun?
Ja.
13 Opfer. 4 Tote, 8 Verletzte.
Alle sind von hier.
Der Vorarbeiter Rainer
hat schwere Verbrennungen.
Ja, sehr ernst.
Ich rufe Sie heute Nachmittag an.
He!
Geben Sie mir Camp B, Bohrturm 16.
- Hier ist es, auf der anderen Leitung.
- Danke.
Hallo? Hier ist O'Brien.
Die Sicherheitskommission
kommt heute.
Ja.
Geben Sie ihr was zu essen
und viel Alkohol.
Geben Sie den Opfern die Schuld.
Sie können das nicht nachprüfen.
Ich kümmere mich um den Bericht
und um die Zeugen.
- Ich kümmere mich darum.
- Boss.
- Ja.
- Ein Anruf für Mr. Rainer.
- Wer ist es?
- Seine Mutter.
Wenn er tot ist,
rufen wir sie zurück.
Es war Rainers Mutter.
Ja.
Er hat keine Chance?
Das ist wohl das Beste für ihn.
Ja. Und für uns auch.
Ja, natürlich.
Sicher.
Der Boss lässt dich grüßen.
Ja.
Das Material?
Da ist nicht viel zu retten.
Sherman kümmert sich darum.
In Ordnung.
He, ihr! Was macht ihr hier?
Verschwindet!
Es geht wie eine Kerze aus,
wenn man pustet.
- Wir müssen stark pusten.
- Mit einer 1000-Pfund-Bombe.
Wie damals im Ruhrgebiet.
- Fahren Sie?
- Ja, warum nicht?
Wir haben schon genug
Schwierigkeiten.
Außerdem würde es nichts nützen.
Der Baum muss unten gefällt werden.
Die Sprengladungen
müssen gleichzeitig gezündet werden.
Wie ein Hieb mit der Axt.
Wir haben noch
200 Gallonen Nitroglyzerin.
So viel brauchen wir nicht.
Ja, aber die Tanks sind nicht hier.
Für den Transport brauche ich
eine Spezialausrüstung.
- Wir können keine mehr besorgen.
- Also?
- Nehmt eure zwei besten Laster...
- Für 100 Gallonen Nitroglyzerin?
Nehmt eure zwei besten Laster!
Stellt die Kanister
auf eine federnde Grundlage.
Das ist Mord. Die Fahrer haben
keine 50-prozentige Chance.
Es muss nur einer durchkommen.
Die Gewerkschaft
wird das nicht zulassen.
Zum Teufel mit der Gewerkschaft!
Es gibt genügend Vagabunden.
Ich mache mir keine Sorgen.
Für einen Bonus täten sie alles.
Sie beauftragen also
diese Vagabunden?
Ja,
denn sie haben keine Gewerkschaft.
Und auch keine Familie. Fliegen sie in
die Luft, stellt keiner Forderungen.
- Und sie arbeiten für fast nichts.
- Stimmt.
Waren Sie jemals da draußen?
Ich weiß, wie es da ist.
Sie nehmen, was kommt.
Und Sie werden sie bezahlen
und ihnen danken.
Hallo.
Ja? Für Sie, Boss.
Ja?
Gut.
Rainer ist tot.
- Rufen Sie seine Mutter an.
- Okay.
Okay? Fällt sie wieder in Ohnmacht,
feuere ich Sie!
Gut bezahlt.
Melden Sie sich im Büro der SOC.
Fünfte Ecke, Lorenzo.
Wir suchen erfahrene Fahrer.
Gefährliche Arbeit.
Sehr gut bezahlt.
Melden Sie sich im Büro der...
- Hörst du das?
- 2.000 Dollar für jeden.
In acht Tagen sind wir weg
und haben Geld wie Heu.
Und wir werden nicht Hernandes
vergessen, der sich gut benimmt.
Nächster!
- Beruf?
- Lastwagenfahrer.
Der Nächste.
- Name?
- Paul.
- Beruf?
- Lastwagenfahrer.
Nächster. Name?
- Beruf?
- Lastwagenfahrer.
Tief einatmen.
Der Zement hat
deine Lunge angegriffen.
Da und da.
Das hört sich nicht gut an.
Wenn du so weitermachst,
ist es bald vorbei.
Wie lange noch?
Ein Jahr. Sechs Monate.
Vielleicht etwas mehr.
Vielleicht weniger.
- Was soll ich tun?
- Verschwinden. Sofort.
- Aber wie?
- Wie? Natürlich...
Erfahrene Fahrer gesucht.
Gefährliche Arbeit.
Sehr gut bezahlt.
Das ist es.
Die Aufgabe ist nicht einfach.
Es ist ein harter Job.
Eine Tonne Nitroglyzerin
muss zum Bohrturm 16.
Das ist Nitroglyzerin.
O mein Gott.
Mit einer Tonne von diesem Zeug...
Beim kleinsten Bums oder bei Hitze
ist es mit euch vorbei.
Dann bleibt nichts von euch übrig.
Es sind ganz normale Lastwagen
ohne Stoßdämpfer
oder andere Spielereien.
Lhr müsst es allein schaffen.
- Gut, wie viel zahlen Sie?
- 2.000 Dollar.
Lhr seid ja gut informiert.
Ich habe euch gewarnt.
Euer Leben liegt in eurer Hand.
Das ist mir zu gefährlich.
Ich wurde in Texas geboren.
Ich sah,
wie Männer so einen Job annahmen
und nie zurückkamen.
Kamen sie zurück,
dann waren sie körperlich am Ende.
Lhr wisst nicht, was Angst ist.
Lhr werdet es sehen.
Angst ist ansteckend. Hat man sie,
dann hat man sie für immer.
Bis dann, Jungs. Viel Glück.
Habt ihr das gehört?
Lhr könnt immer noch gehen.
In Ordnung.
Habt ihr darüber nachgedacht?
Sie wären verrückt,
lehnten sie diese Chance ab.
Wer ist hier verrückt?
Dick oder du.
Aber auf keinen Fall ich.
Nicht die SOC.
Es gibt zwei Lastwagen.
Ich zahle 5.000 Dollar
für jeden Laster.
Zumindest einer muss dort ankommen.
Zwei Fahrer pro Laster.
Ich brauche also vier Fahrer.
Ich will Lastwagenfahrer.
Und ihr müsst es mir beweisen.
Du musst dort nicht hin.
Du wirst sterben.
Das will ich nicht.
Geh nicht mit ihm.
Lhr werdet sterben.
Bleib hier, Luigi.
Schneller!
Warum bist du überhaupt gekommen?
Ich brauche einen Fahrer. Verstanden?
Ich habe ein Visum.
Ich fahre gut.
- Diese Dreckskerle...
- Wer ist jetzt dran?
Halt den Mund!
Ich fahre gut.
Es waren diese Dreckskerle...
Wenn jemand Blödsinn macht,
nehme ich mir irgendeinen
und schlage seinen Kopf
auf einen Längsträger.
Ich bringe mich um,
und Sie sind daran schuld.
Die sind aus Eisen.
Nummer eins.
Eins.
- Zwei.
- Du hast gute Chancen.
Neben dir war ich ein Witz.
Drei.
Und vier.
Das war's.
Danke.
- Ich habe es dir doch gesagt.
- Und...
Und ich?
Haltet den Mund. Es ist mein Geld
und mein Zeug. Geht heim.
Es war schon verkauft.
Sie hätten es uns zugesagt...
Gut...
Die vier, die ich ausgesucht habe,
kommen morgen um drei hierher.
Es wäre natürlich besser,
wenn ihr früh losfahren würdet.
Aber die Lastwagen
sind dann erst fertig.
Und wenn ihr nicht anhaltet,
ist die Hitze kein Problem.
Ruht euch aus.
Ich sehe euch dann.
- Gut...
- Komm, wir gehen.
Geh schon mal vor, Kleiner.
Keine Sorge,
wir werden uns schon verstehen.
Hör auf, dich aufzuspielen.
Spiel nicht den großen Boss.
Nur wir zwei sind hier. Bill und Jo.
- Wir werden uns aussprechen.
- Jo...
- Jo, frag mich nicht.
- Los, wir kennen uns schon zu lang.
Du weißt, ich bin ein guter Fahrer.
Du bist zu alt, Jo.
Und ich auch.
Wir haben das schon zu oft gemacht.
Wäre ich 20 Jahre jünger,
würde ich mit dir gehen.
2.000 Dollar ist viel Geld.
Selbst für mich.
Ich fühle mich gar nicht alt.
Jünger als die, die nachher aufgeben.
- Wir werden sehen.
- Was wettest du?
2.000 Dollar.
Gibt einer auf,
bekommst du seinen Platz.
Das ändert alles.
In Ordnung.
Liebe Mama,
Ich habe endlich Arbeit gefunden.
Wenn du eine Weile
nichts von mir hörst,
sorge dich nicht.
Ich umarme dich, Bernardo.
Zwei, drei, vier, fünf, sechs.
Das geht auf das Haus. Zum Wohl.
Auf die Millionäre.
- Linda, bitte.
- Jetzt nicht.
- Lass ihn. Was gibt es?
- Es ist sehr wichtig.
Bring morgen früh
diesen Brief zur Post.
Kopf hoch.
Diesmal läuft es besser.
Sei ein Mann.
Lhr seid die Männer.
Ich nicht.
- Was macht Jo?
- Der ist oben.
Er hat sich eingeschlossen.
Er hat einen Grund,
sich zu verstecken.
Er hat alle reingelegt.
Du gehst und er bleibt.
Noch eine Stunde...
Es reicht.
Raus mit dir in den Hof.
Eine knappe Stunde kann lang sein.
Ave Maria,
du bist voll der Gnade.
Der Herr ist mit dir.
Du bist gebenedeit unter den Frauen
und gebenedeit
ist die Frucht deines Leibes, Jesus.
Heilige Maria, Mutter Gottes,
bitte für uns Sünder.
Schnell, zu Hilfe.
Macht schnell, ihr müsst euch beeilen.
Was ist denn los mit dir?
Er ist tot.
Er hat sich im Hof erhängt.
- Wer, Jo?
- Nein.
Der Junge.
Der Italiener, Bernardo.
Das erste Opfer von Mr. O'Brien.
In diesen Sachen
sehen wir pfiffig aus.
Man wird nie ohne Uniform
in den Tod geschickt.
Selbst für die Guillotine
gibt es ein Gewand.
Man verkleidet den Typen
vor der Zeremonie.
Es fehlt noch Smerloff.
Lustig, findet ihr nicht?
Er kommt sonst nie zu spät.
- Das ist nicht seine Art.
- Ich ersetze ihn gleich.
Ich habe Lust,
im El Corsario anzurufen.
Moment, da kommt er.
Ach, du bist es.
Hallo, Jungs.
Ich wollte mich verabschieden.
Was ist denn los? Was macht ihr
für komische Gesichter?
Du hast nicht zufällig
Smerloff getroffen, oder?
Warum?
Ist er nicht da?
Er ist nicht zuverlässig.
Wer hat ihn als Letzter gesehen?
Wir haben zusammen was getrunken,
dann ist er mit Jo weggegangen.
Ja, wir mussten was besprechen.
- Das ist nicht verboten, oder?
- Und seitdem nichts?
Wenn das so ist...
Ich glaube nicht,
dass er noch kommt.
Zieh dich um.
Es ist so weit.
Wir machen doch
keine Dummheit, oder?
- Was ist mit dir los?
- Ich habe Schiss.
- Nein.
- Doch.
Ich bin dem nicht gewachsen.
Keine Sorge. Ich zeige es dir.
- Wo ist das Zeug?
- Keine Sorge. Es ist auf dem Weg.
Fertig?
Lasst es so,
und geht aus dem Weg.
- Wir wollen kein Risiko eingehen.
- Danke, Sir.
Bis dann.
Die gehen essen.
Trink nicht so viel.
Das beeinträchtigt die Reflexe.
- Entschuldigung.
- Vergiss es.
Hol dir ein neues Glas.
Nun... Kopf oder Zahl, Luigi?
- Was meinen Sie damit?
- Wer zuerst losfährt.
Die anderen folgen
eine halbe Stunde später.
Das ist ein Sicherheitsabstand.
Für den Fall, dass...
Falls es einen Unfall gibt.
- Entscheidet euch.
- Ist doch egal. Wir fahren sowieso.
Nichts da. Wir werfen eine Münze.
- Zahl.
- Kopf.
- Ich habe nie Glück.
- Glück ist es nicht.
Bill, schließen Sie das Lager.
- Ist alles bereit?
- Wir haben unser Bestes getan.
Ich weiß, Lee. Ich weiß.
Es geht los, Jungs.
- Fahren wir?
- Moment.
So fahre ich nicht los.
- Also, Jo...
- Moment.
Wie viel Druck ist auf den Reifen?
- Keine Sorge, es wird nicht wackeln.
- Von wegen.
Versagt etwas,
fliege ich in die Luft.
Also, erlauben Sie bitte.
Steig ein, Kleiner.
Beeil dich. Jede Minute,
die ihr verliert, kostet viel Geld.
Schalte die kleinen Lichter an. Gut.
Die Lampen. Gut.
Die Scheinwerfer.
Die großen Scheinwerfer.
In Ordnung.
Alles wurde von mir selbst überprüft.
Wenn du fahren willst...
Es ist noch Zeit.
Sitzt du auf der Bombe?
Also lass mich in Ruhe.
Jo, ich habe dir was mitgebracht.
Die ist für dich.
- Du bist ja verrückt.
- Nimm sie.
- Wird es dir nicht Leid tun?
- Sie ist sowieso ungültig.
- Fahrt ihr los?
- Ja, Kumpel.
- Dann "Hals- und Beinbruch".
- Dir auch.
Fahrt los.
Was ist los?
Habt ihr den Wagen aufgetankt?
Die Zündung.
- Stimmt was nicht?
- Alles klar. Es ist repariert.
Viel Glück, Jungs.
Ja, viel Glück.
Das ist keine Coca Cola.
Es funktioniert.
Liebster,
warum tust du mir das an?
Ich habe dich angefleht.
Ich hätte alles für dich getan.
Ich hätte für dich gestohlen, getötet,
damit du bei mir bleibst.
Aber es ist dir egal,
ob ich unglücklich werde.
Ich verachte dich.
Ich hasse dich.
- Pass auf. Rechts ist was.
- Ja.
- Ein bisschen Mitleid.
- Es reicht. Verschwinde.
Leb wohl Mario,
leb wohl, mein Liebster.
Versprich mir, dass du aufpasst.
Versprich mir, dass du zurückkommst.
Es reicht. Verschwinde.
- Dieses Mal ist noch nichts.
- Nächstes Mal auch nicht.
- Ist es warm oder kalt?
- Eher warm. Warum?
- Ich weiß nicht. Ich friere.
- Willst du deinen Pullover anziehen?
Nein, noch nicht.
Danke, Kleiner.
- Wisch mir die Stirn ab.
- Geht es dir nicht gut?
Ich glaube, ich bin krank.
- Hast du Fieber?
- Ich weiß nicht. Schüttelfrost.
- Meine Malaria bricht wieder aus.
- Das fängt ja gut an.
Wie weit sind wir?
Etwa 200 m
von der Kurve entfernt.
Noch 3000-mal diese Strecke
und wir sind da.
Findest du nicht,
dass es nach Öl stinkt?
Ich rieche nichts.
Vielleicht ist der Motor heiß.
Wir fahren die ganze Zeit
im zweiten Gang.
Dann lassen wir ihn
etwas verschnaufen.
Er ist warm, aber nicht heiß.
Seien wir lieber vorsichtig.
Mir geht es besser.
Lass uns was essen.
Jetzt schon?
Wir sind nur 17 km gefahren.
Wir verspäten uns.
Sie erwarten uns.
Wir haben keine feste Ankunftszeit.
Das Öl ist mir egal.
Wir kriegen ja auch keine Dividende.
- He, Jo! Beeil dich ein bisschen.
- Spinnst du?
Sieh mal.
- Mein Gott.
- Iss später weiter.
- Komm.
- Mistkerle.
Hörst du das?
Es muss toll sein, Geld zu haben.
Es ist komisch.
Gestern waren wir wie sie.
Na ja, wie alle anderen.
Wir konnten lachen, schlafen, essen.
Wir waren mit Männern
und Frauen zusammen.
Und jetzt...
ist keiner mehr da.
- Nur wir beide sind da.
- Das reicht doch.
Ja, wenn man einen Laster fährt.
Aber weißt du was?
Ich bin gern in Gesellschaft.
Sich abends zusammen vors Haus
setzen und was trinken.
- Man unterhält sich...
- Worüber?
Ich weiß nicht.
Was einem eben so einfällt.
Und dann...
Geht man mit der Kleinen
in eine Ecke und...
- Magst du keine Frauen?
- Nein.
Das Leben hat dich zu sehr verwöhnt.
- Glaubst du?
- Ja.
Du bist verwöhnt.
Was macht dein Vater?
Ich bin Waise.
Wie alt bist du?
- Hundert.
- Hundert? Das stimmt doch nicht.
Man wird schnell hundert.
In ein paar Monaten.
Man muss nur am richtigen Ort sein
zur richtigen Zeit.
Nicht mal Zeit, um was zu trinken.
- Alles klar?
- Ja.
Ich will beim Fahren
meine Ruhe haben.
- Wie soll ich das nehmen?
- Mit der Hand.
Mit der Hand?
Und wenn ein Reifen platzt?
- Doch nicht mit den neuen Reifen.
- Das gab es schon.
Soll ich es wegkippen?
Nein, halt mir den Becher hin.
Los, trink, Großvater.
Was ist los? Schmeckt es nicht?
Nimm das Lenkrad!
Ich sagte doch,
du sollst nichts essen!
- Seid ihr stecken geblieben?
- Nein, wir fahren weiter.
- Er ist krank.
- Krank?
Der ist betrunken oder hat Schiss.
Schiss? Jo?
Sag ihm das ins Gesicht.
- Im Ernst. He, wir reden mit dir.
- Haltet die Klappe.
- Lasst ihn in Ruhe.
- Keine Sorge.
Ich bin nicht eifersüchtig.
Aber wir
wollen hier nicht übernachten!
Wir verschwinden,
wenn wir fertig sind.
- Du bist nicht der Chef.
- Wir wollen nicht alle 15 km anhalten.
Wenn sie es so eilig haben,
lassen wir sie eben vor.
Lhr solltet eine halbe Stunde
Vorsprung haben.
Lass es. Hast du gesehen,
wie sie fahren?
Wenn sie vorne bleiben,
werden wir sehr langsam sein.
Sie sind keine Fahrer.
Sie sind Krüppel.
Wenn sie explodieren,
werden sie zufrieden sein.
Warum? Ist es da vorn schlimmer?
In den Bambusfeldern ist es okay.
Danach kommt
eine sehr unebene Strecke.
Kennst du Wellblech?
Damit deckt man Baracken ab.
Ja, bei uns, aber hier
ist das eine schlechte Straße.
Der Wind macht Rillen in den Weg.
Dadurch vibriert das Fahrgestell.
- Das Nitroglyzerin wird explodieren.
- Nicht, wenn du schnell fährst.
Bei 40 Meilen pro Stunde
passiert nichts.
Man muss die Geschwindigkeit
beibehalten.
Bei unter 30 Meilen pro Stunde
vibriert es. Das war's dann.
- Ist die Strecke lang?
- Etwa 20 Meilen nach dem Korral.
Hier.
Der Korral.
Da ist die unebene Strecke.
In der Mitte ist die Straße betoniert.
Aber auch da
kannst du nicht abbremsen.
Du kannst dann
nicht wieder beschleunigen.
Dann fahren wir eben langsam.
Dann vibrierst du.
Sicher ist man nur, wenn man
unter sechs Meilen pro Stunde bleibt.
Okay. Fahren wir los. Im Schritt-Tempo.
Im Ernst?
Dann brauchen wir vier Stunden.
Ab dem Punkt beschleunigst du
auf 40 Meilen in zwei Minuten.
Dreißig. Fünfunddreißig.
Vierzig.
Da ist der Korral.
Behalt dieses Geräusch im Kopf
und beweg dich nicht mehr.
Hast du das gehört?
- Es kommt von draußen.
- Ist das nicht das Wasser im Tank?
- Mal den Teufel nicht an die Wand.
- Versagt der Motor, sind wir dran.
- Es ist so weit.
- Noch nicht.
Lass mich noch zu Ende rauchen.
- Mach das doch unterwegs.
- Ich rauche nicht gern beim Fahren.
Dann schmeckt man nichts.
Alles klar?
Ja.
- Was ist das denn?
- Gib Stoff. Drück das Gaspedal durch.
- Jetzt kommt ein besseres Stück.
- Ja.
Das können wir ausnutzen,
um langsamer zu werden.
Wenn wir überhaupt
bis dahin kommen.
Ich sage dir,
wir schaffen es nicht.
Sieh mal, wir sind bald da.
- Du musst Gas geben.
- Glaubst du nicht...
Nein. Zwölf Minuten,
wenn du Gas gibst.
- Es darf nicht...
- Drück die Daumen.
Ich muss fahren.
Geh in den vierten Gang.
Werd nicht langsamer!
Schneller, nur noch 100 Meter.
Los, los!
Geh einen Gang höher!
Bist du verrückt?
Jetzt ist es vorbei!
- Was ist in dich gefahren?
- Der Wagen ist so schlecht.
- Er ist zu lahm.
- Das ist nicht normal.
Er hätte schneller werden müssen.
Vielleicht hat der Wagen
einen Geschwindigkeitsbegrenzer.
Wenn das der Fall ist,
kriegen sie was von mir zu hören!
Es liegt bestimmt daran.
Es kann nur daran liegen.
Wir versuchen es noch mal.
- War da keiner?
- Nein.
Fahr zurück.
Ich will was nachsehen.
Los!
Komm her, ich will dir was zeigen.
Sieh dir das an.
Wir werden alles umpflügen.
- Und?
- Wir müssen in die Spur zurück.
Bist du verrückt?
Wenn du dabei
von der Spur abkommst?
Das werde ich nicht.
Weis mich ein.
Wenn ich wüsste, wer getankt hat!
Er fing mit Diesel an.
Als er es merkte,
hat er nichts gesagt.
Dieser Mistkerl.
Ich werde den Kerl finden.
Ich poliere ihm die Fresse!
Hör auf zu meckern,
du wirst richtiges Benzin kriegen.
Ich denke
da gerade an etwas anderes.
Wir können hier nicht beschleunigen.
Dann fahren wir eben langsam.
Und wenn die anderen beiden rasen?
Sie können da nicht bremsen.
Sie werden uns hinten reinfahren.
Sie werden langsam fahren.
Hätten sie Gas gegeben,
wären sie schon hier.
Ich werde ihnen ein Zeichen geben.
Tu das. Ich mache das hier fertig.
Hast du ein Taschentuch?
Schade, es ist ganz neu.
Gut...
So habe ich es einmal benutzt.
- Was ist los?
- Du kommst aus der Spur.
Wir sind weit genug zurückgefahren.
- Steig ein.
- Noch 100 Meter?
Steig ein.
Noch zwei Kilometer.
Und wir sind raus.
Wir sind die Besten.
Du hast sie mitgenommen.
- He!
- Was ist los?
Hast du sie gesehen?
- Wen?
- Na sie! Den Laster.
Nein, ich sehe nichts.
- Da!
- Du hast Recht, sie sind es.
Sie kommen. Fahr schneller.
- Wie weit sind sie entfernt?
- Etwa 800 Meter.
800 Meter. Wir sind schnell.
Es ist vorbei.
Nein, es ist nicht vorbei. Sieh mal.
Die kleinen Punkte da.
Da ist die Strecke zu Ende.
Zehn Sekunden.
Eins.
- Zwei...
- Halt den Mund.
Drei, vier...
Fünf.
Sechs.
Sieben.
Zehn.
Lass das! Zwölf.
Dreizehn, vierzehn!
Sieh dir das an, Dummkopf!
Sie werden schneller!
Geschafft, Jo. Wir haben gewonnen.
- Das ist hässlich, oder?
- Das sieht nicht gut aus.
Sie verbreitern gerade die Straße.
Du kommst da nicht durch.
Du musst manövrieren.
Du musst hier lang.
Und dann nach da hinten.
Du musst hier rückwärts rauffahren
und dann weiterfahren.
Es wird klappen. Komm.
Langsam! Nach links.
Fahr zurück! Hier ist Platz!
Halt!
Es ist nichts. Das Holz ist morsch.
- Wird das halten?
- Fahr weiter.
Danke, Luigi.
Keine Ursache, Bimba.
Man braucht nur Augen und...
Sieh dir das mal an.
- Tja, mein Alter, man kann sagen...
- Ja.
Das ist eine Falle.
Wir müssen die anderen warnen.
- Wie sollen sie das schaffen?
- Sie werden schon klarkommen.
- Hörst du das?
- Sie sind es!
- Sind die alle gestorben?
- Aber unter welchen Bedingungen.
Sie transportierten
Metall auf einer solchen Straße.
Das ist Selbstmord.
- Sind wir etwa besser dran?
- Das hoffe ich.
- Was hat das zu bedeuten?
- Das ist mir egal.
Für mich ist dieser Ausflug beendet.
- Für dich?
- Für dich auch.
Das hält den Laster nicht aus.
Und der Laster kann nicht hüpfen.
Wir können nur eines tun.
Verschwinden.
Hier sieht es besser aus.
Wir müssen dicht an die Kante fahren.
Das Holz ist ganz morsch!
Das ist kein Holz,
sondern ein Schwamm.
- Du bist verrückt!
- Die anderen schafften es.
Aber sie sind auch leichter als wir.
Das Nitroglyzerin hat dich benebelt.
Sieh dir den Boden an!
Er ist spiegelglatt!
Du wirst hinten runterfallen!
Hör mir zu, Jo.
- Wir haben 2.000 Dollar in Aussicht.
- Das Geld ist mir egal!
Das hättest du dir
früher überlegen sollen!
Ich habe dich nicht gebeten,
mitzukommen!
"Keine Sorge. Ich zeige es dir."
Erinnerst du dich?
- Wir schaffen es.
- Das ist eine große Dummheit.
Diese ganze Sache ist eine Dummheit.
Und du hast mich da mit reingezogen.
Vergiss das nicht.
Los, geh nach hinten und pass auf.
Armer Kerl.
Du wirst ein Mitglied der Ehrenlegion.
Und zwar posthum!
Ich bin da!
Langsam!
So, das reicht!
Das reicht!
Ich sagte, an die Kante!
Das reicht! Stopp!
Stopp!
Jo, wie viel Platz ist noch?
Um Himmels willen.
Jo, antworte!
Mach keinen Mist, Jo!
Verdammtes Kaff.
Du Mistkerl.
He, Jo!
Du musst dich nicht verstecken.
Ich habe dich gesehen!
Komm runter, du Mistkerl!
He!
Warte auf mich!
Warte auf mich, Mario!
Du kannst mich mal.
Steigst du nun ein oder nicht?
Dreckskerl.
- Mistkerl...
- Hör mal...
Nein, ich habe schon verstanden.
Du hast Schiss.
- Ich?
- Ja, du. Du hast Schiss.
Und du willst ein harter Kerl sein!
Er ist schön und frisch, Al Capone.
Von wegen Malaria!
Das war eine gute Ausrede.
Ich sage dir mal was.
Du stirbst vor Angst.
- Wenn du das durchgemacht hättest...
- Nicht die Geschichten.
Du warst vielleicht mal ein Mann,
aber das ist ewig her.
Jetzt kannst du nur noch
Leute in den Rücken schießen.
- Du magst Risiken nicht.
- Ja, weil ich sie kenne.
Du handelst, ohne nachzudenken.
Du hältst dich für unsterblich.
Das ist einfach,
denn du hast keine Fantasie.
Ich warte auf den Stein,
der uns in die Luft sprengt.
Es ist, als wäre ich heute Nacht
schon fünfzig Mal gestorben.
Es spielt sich alles hier ab.
Ich sehe, wie ich in die Luft fliege
und zerfetzt werde...
Sich etwas vorzustellen
ist nicht feige.
Du musst einen ganz kleinen haben.
Wir sprechen noch mal, wenn er
wie eine Kirsche im Baum hängt.
Sag mal...
Willst du mal ziehen?
Übermorgen schenke ich dir eine.
- Dann raucht jeder seine eigene.
- Genau.
He, Bimba, warum bist du traurig?
Es ist vorbei mit der Straße
und dem El Corsario.
Übermorgen sind wir reich.
Wenn wir nicht tot sind. Aber wenn
wir tot sind, ist es sowieso vorbei.
Aber wenn wir nicht tot sind,
verschwinden wir.
- Und wohin gehen wir?
- Woandershin.
Dahin, wo es auch Mücken gibt.
Die Mücken hier reichen mir.
Ich mag die Mücken bei mir zu Hause.
Mit der Prämie
fahre ich nach Kalabrien zurück.
Ich kaufe mir ein Stück Land
und heirate ein schönes Mädchen
mit der Prämie.
Wenn du Schiss hast,
musst du nur aussteigen.
Das hier ist kein Altersheim.
Nein, ich mache weiter
und verdiene mir das Geld.
Du meinst, ich verdiene sie dir.
Aber ich bin nicht die Wohlfahrt.
Du lässt mich für dich arbeiten,
und kaum habe ich das Geld,
verschwindest du.
Aber das haut nicht hin.
Du musst selbst fahren,
denn dafür wirst du bezahlt.
Du wirst nicht fürs Fahren bezahlt,
sondern dafür, Angst zu haben.
Das ist Arbeitsteilung.
Du fährst, und ich sterbe vor Angst.
Du hast es besser.
Das hat uns noch gefehlt.
Das ist zu viel.
Womit haben wir das verdient?
Alles läuft schief!
Wie bist du hierher gekommen?
Von da oben. Das ist Geröll.
Hier ist der Stein nicht gut.
Was für ein Glück.
Warte mal...
Wir nehmen jeder eine Stange und...
Du bist verrückt.
Er wiegt etwa 50 Tonnen.
- Also?
SPRENGSTOFF
Wir werden das Hindernis sprengen.
Sprengen? Womit denn?
Glaubst du,
da ist nicht genug drin?
Du willst einen Kanister sprengen?
Einen Kanister?
Warum nicht eine Tonne?
Einen Liter, mein Alter.
Ein Liter reicht.
Umso besser.
Aber wie willst du
einen Liter abfüllen?
Ich sauge ihn
mit einem Schlauch ab.
In der Zwischenzeit
machst du mir ein Loch...
He, Luigi, mach mir ein Loch
in den Stein.
Siebzig mal achtzig.
Gut.
Reicht das?
Ja, so wird es gehen. Hol mir
die Kurbelwinde und einen Hammer.
- Was macht ihr da?
- Das siehst du doch.
- Bimba wird den Berg sprengen.
- Was?
- Seid ihr verrückt?
- Wir müssen den Weg freimachen.
Was hältst du davon?
- Keine Ahnung.
- Jeder sagt hier seine Meinung.
Also sagst du deine auch?
Es ist mir egal.
Findest du das nicht etwas riskant?
- Die Laster könnten explodieren.
- Natürlich.
Wir müssen
die Laster in Sicherheit bringen.
- Erst euren, dann unseren.
- Gut.
Hast du gehört?
He, Boss, hast du gehört?
Gut, fahren wir zurück.
Was hat er?
Angst.
Wollt ihr einen harten Typen?
Ich schenke ihn euch!
Seht ihn euch an!
He, du machst Platz, ja?
Du hast Unrecht. Siehst du es nicht?
Das ist ein Toter, der läuft.
Und wir? Sind wir keine Toten?
He, Mario, bring den Kanister weg.
So weit wie möglich.
Luigi, gib mir die Thermoskanne.
Ist da genug drin?
- Vielleicht sogar zu viel.
- Der Trick ist toll.
Es ist ganz einfach.
Ich zünde die Schnur an.
Wenn das Feuer hier angekommen ist,
fällt der Hammer runter und Bingo.
Hol mir einen Palmenzweig.
Hier.
- Gut. Du kannst jetzt verschwinden.
- Willst du mich loswerden?
Der Laster
muss zurückgefahren werden.
Und dann...
Wir sollten
kein unnötiges Risiko eingehen.
Leb wohl.
He!
Deine Zigarre.
Das reicht. Halt an!
- Ich glaube, hier ist es gut.
- Das könnte sein.
Hier ist es gut.
Fahr gerade zu.
Fahr weiter.
He, wie läuft es da unten?
Es geht.
Es dauert lange.
Ja.
Geht in Deckung!
Mein Gott, die Lastwagen!
Wenn da ein Stein rauffällt!
- Ich fahre sie weg!
- Zu spät!
- Ich mache die Lunte aus!
- Komm her!
Das ist sicherer!
Bring dich in Sicherheit!
Ist er tot?
- Nein, er atmet.
- Ich rieche eure Füße, Idioten.
Du linker Kerl!
Mach das ja nicht noch mal.
- Ist dir was passiert?
- Wartet mal. Ich sehe nach.
Du hast uns ganz schön erschreckt.
Ich dachte, du bist tot.
Das dachte ich auch.
Selig sind die geistig Armen.
Er wurde einfach nur weggefegt.
Der Stein auch. Seht mal.
Es hat wirklich geklappt.
- Glückwunsch.
- Bravo!
Man tut, was man kann.
- Es ist nichts mehr übrig.
- Weg.
Habt ihr das gesehen?
- Das ist ganz schön verbogen.
- Lhr seid verbogen.
Aber wir leben noch.
Also lass uns in Ruhe.
Das müssen wir begießen.
Wer nicht in Gesellschaft pinkelt,
ist Dieb oder Spion.
Und ich bin nicht eingeladen?
Dann pisse ich eben allein.
Pass auf! Keine Erschütterungen.
Also du...
Mario hat Mumm. Ich auch etwas.
Jo hat gar keinen.
Aber bei dir hat man den Eindruck,
du bist dir nicht im Klaren darüber.
Warst du schon mal in einer Salzmine?
Die Nazis schickten mich da hin.
Ich war halbtot,
als ich mich verdrückt habe.
- Verglichen damit ist Nitroglyzerin...
- Natürlich.
Aber trotzdem...
Warum rasierst du dich?
Hör mal, Luigi.
Bevor er gehängt wurde,
verlangte mein Vater,
duschen gehen zu dürfen.
Das ist
eine schlechte Angewohnheit von uns.
Ich wusch mir vor dem Essen
immer die Hände.
Wenn ich sterben muss,
dann möchte ich wenigstens
vorzeigbar sein.
Du solltest was essen.
Mein Mund ist zu trocken dafür.
Nein, aber ich habe Lust
auf ein Erdbeerwasser
am Tresen
im "Ballon des Ternes".
- Rauchst du nicht?
- Doch. Dreh mir eine.
- Das kennst du nicht, oder?
- Nein.
- Du singst falsch.
- Ich habe ein reines Gewissen.
Im Ernst.
Den gibt es nicht mehr.
Wenn man den Idioten spielt,
gewinnt man am Ende immer.
Das hätten wir sein können.
Arme Jungs.
Sie sind das Risiko eingegangen
und haben verloren.
Dein Kumpel stirbt,
und mehr sagst du nicht dazu?
Was würde das ändern?
Lass das oder ich schlage dich!
Tu das nicht. Bleib stehen!
Bleib stehen!
- Mach die Tür zu. Es zieht.
- Mir reicht's.
- Lass die Stange fallen!
- Lass den Stein fallen.
Du zuerst!
Mistkerl!
Es ist unfair,
aber ich bin sowieso der Stärkere.
Das spart Zeit.
Steh auf.
Warum bist du so gemein zu mir?
Du hast es
noch nicht verstanden, was?
Ich brauche dich.
Nur noch wir beiden sind übrig.
Du wirst mich also begleiten.
Bis zum Ende.
Los, zum Laster.
Du hast Glück, dass ich alt bin!
Ich bin verbraucht.
- Schneller!
- Ich hasse dich.
Kannst du dir vorstellen,
wie das geknallt hat?
Als seien sie einfach verschwunden.
Die Spuren hören hier einfach auf.
Das ist komisch.
Es sieht aus, als hätte hier
ein Flugzeug abgehoben.
Das ist ja auch passiert.
Sie sind in die Luft geflogen.
- Wie ist das wohl passiert?
- Was weiß ich?
Wir werden es nie erfahren.
Vielleicht wussten sie es auch nicht.
- Es ist noch nicht mal tief.
- Es wird noch steigen.
Selbst die Pipeline ist kaputt.
In 30 Minuten
ist das hier ein Öltank.
Uns bleibt auch nichts erspart!
Sieh mal. Bimbas Zigarettenspitze.
Das ist alles, was übrig ist.
Gut. Wenn wir noch länger bleiben,
brauchen wir ein Boot.
Geh rein und prüfe den Boden.
Ich hole den Laster.
Prüfe gründlich!
Ich bin gleich da.
Ja, ja.
Ob nun gleich
oder im nächsten Jahr...
Und?
- Es ist schmierig.
- Was?
Ich sagte, es ist schmierig!
Es ist rutschig.
Du darfst nicht anhalten.
Pech. Wir müssen da durch!
Gut.
- Aber halt auf keinen Fall an!
- Ich folge dir.
- Hier ist es tief.
- Geh weiter.
Beeil dich!
Warte! Warte, Mario!
Warte, ich ziehe ihn raus!
Warte!
- Halt an!
- Verschwinde von da!
Ich kann nicht! Ich kann nicht!
- Mario!
- Verschwinde von da!
Halt an! Mario, halt an!
Nun...
He!
He, Jo!
Ich habe Schmerzen. Mein Bein!
Konntest du nicht ausweichen?
Mistkerl. Du hast mich gesehen
und bist über mich rübergefahren.
- Über deinen Kumpel!
- Ich musste weiterfahren.
Du tust mir weh!
- Du tust mir weh!
- Das ist deine Schuld.
Wenn ich nicht gezögert hätte...
- Du hast gezögert?
- Ja. Sonst wären wir schon drüben.
Aber dank dir sind wir es nicht!
Wir können nicht mehr weiter.
Wir sind nicht explodiert,
aber wir stecken fest.
Jetzt stehen wir dumm da.
Tu etwas.
Du weißt nicht, wie sehr...
Du redest, als hätte ich Zeit.
Ich leide! Mario!
Ruh dich aus!
Du wolltest doch nichts tun!
Du hast gewonnen.
Bist du nun zufrieden?
Beeil dich. Das tut weh.
- Es rüttelt nicht zu stark, oder?
- Ich bin kein Nitroglyzerin.
Ich bin nicht gefährlich.
Ich bin es jedenfalls nicht mehr.
Findest du nicht, dass es stinkt?
- Es stinkt.
- Ja.
- Mein Bein.
- Das glaubst du nur.
- Das riecht nur nach Öl.
- Nein.
Ich rieche nach Aas.
Schnapp jetzt nicht über.
Es ist scheußlich,
lebend zu verwesen.
Wenn du dich jetzt aufregst,
ist es aus mit dir.
Sieh dir meine Nägel an.
Sie sind lila.
Das ist das Ende.
Mach keine Witze.
Du wirst doch jetzt wohl
nicht sterben, oder?
Darauf hat man keinen Einfluss.
He, Jo.
Rede mit mir. Sag was.
Ich will schlafen.
Tu das nicht. Du musst durchhalten.
Ich bin so müde.
Das macht nichts. Ruh dich aus.
- Nur zu.
- Über was wollen wir reden?
Ich weiß nicht. Über irgendwas.
- Wo hast du in Paris gewohnt?
- Ich?
In der Rue Galande.
Im Ernst? Die Straße kenne ich.
Das ist lange her.
Das ist witzig.
Erinnerst du dich
an den Tabakladen?
- Gibt es den immer noch?
- Na klar.
Daneben ist ein Farbengeschäft.
Da war ein Lattenzaun.
Dahinter wurde gebaut.
Du hast Recht.
Zuerst kommt der Lattenzaun.
Der Lattenzaun. Ich erfuhr nie,
was sich dahinter befand.
Dahinter ist nichts.
- Alles klar?
- Ja.
Ja. Ja.
Diese Straße ist vielleicht lang.
Ich bin ganz außer Atem.
He, Jo, mein Freund...
Gib nicht auf.
Es ist nicht mehr weit.
Schläfst du?
Nein.
Ich versuche, mich zu erinnern.
An was?
An den Lattenzaun.
Was war hinter dem Lattenzaun?
Nichts. Das sagte ich dir doch.
- Nichts.
Da ist nichts.
He, Jo. Sieh mal.
Wir haben gewonnen.
Mein Bruder.
Du hast Recht.
Mach ein kleines Nickerchen.
So nicht. Du machst mir Angst.
Jungs, beeilt euch!
Schnell. Der andere.
Hey, du da. Sie kommen!
Toll!
Erzähl mal, wie war deine Reise?
Zigarette.
Du hast es geschafft.
- Ja. Alleine.
- Was ist mit den anderen?
Sie sind alle tot.
Er auch.
- Er sieht völlig fertig aus.
- Ja.
Zwei waren ganz dicht dran.
Was ist los?
Nichts. Er ist nur eingeschlafen.
Ich habe ihn
auf 4.000 Dollar ausgestellt.
Ich denke, er hätte es so gewollt.
- Er war ein toller Kerl.
- Und zäh.
Ja, Sie haben Recht.
Du brauchst einen Laster.
Ich fahre sofort los.
- Wenn du bereit bist...
- Der Fahrer kann für dich fahren.
Nein, danke. Ich kriege Angst,
wenn ein anderer fährt.
Macht es gut!
Ja? Wie bitte?
Wie bitte?
Nein, nein.
Das ist unmöglich.
Luigi und Bimba
sind in eine Explosion geraten.
- Jo ist tot.
- Was ist mit Mario?
- Er kommt in zwei Stunden.
- Ja?
- Dann ist alles in Ordnung?
- Ja.
Gott sei Dank!
Hast du gehört?
In zwei Stunden.
Copyright © 2004 TITELBILD, Berlin
Untertitel: F. Kosslick, S. Beck