Katie! Cora!
Liebst du deine Schwester?
Ein Mucks und du weißt,
was passiert.
Guten Morgen, Estelle.
Schon besser. Viel besser.
Morgen, Mr. Edgecomb. Heute
Plundergebäck zum Frühstück?
Nur zwei Scheiben trockenen
Toast, Hector. Danke.
-Darf auch von gestern sein.
-Trocken und kalt. Wie immer.
-Kalt ist er besser.
-Vor allem auf lhren langen
Spaziergängen. Stimmt's?
Passen Sie auf
Schwester Godzilla auf.
Die macht Ihnen die Hölle heiß.
Wir dürfen Sie nicht rauslassen.
Was treiben Sie eigentlich
immer in den Hügeln?
Nur spazieren.
Ich gehe gern spazieren.
Brechen Sie sich nicht
die Knochen dabei.
Ich möchte nämlich nicht
bei einem Suchtrupp mitlaufen.
Warum sehen wir uns immer
diesen Dreck an?
-Es ist interessant.
-Diese verkommenen Halbaffen?
Die reden doch nur vom Bumsen.
-lst irgendwas?
-Hm?
-Sie sehen erschöpft aus.
-Nein, mir geht's gut. Bestimmt.
Die Spaziergänge schlauchen Sie
zu sehr, wenn Sie mich fragen.
Die letzte Nacht war nicht gut.
Ich... habe schlecht geträumt.
Das kommt vor.
Das wird schon wieder.
Wie finden Sie das?
Wenigstens etwas Vernünftiges.
Paul, was ist denn?
Oh, mein Gott...
Ich muss hier raus.
-Was ist denn?
-Was hat er denn?
Manchmal holt einen die
Vergangenheit einfach ein.
Ob man will oder nicht.
Eigenartig.
War es wegen des Films?
Es war doch deswegen?
Ich habe über diese Dinge schon
ewig nicht mehr gesprochen.
-Über 60 Jahre.
-Paul, ich bin lhre Freundin.
Wussten Sie, dass ich während
der Wirtschaftskrise...
-Gefängniswärter war?
-Ah, Sie erwähnten es.
Sagte ich auch, dass ich für
den Todestrakt und die
Hinrichtungen verantwortlich war?
Der Todestrakt heißt gewöhnlich
"Die letzte Meile" .
Bei uns hieß er
"Die grüne Meile" .
Der Boden hatte die Farbe
alter Limonen.
Einen elektrischen Stuhl
hatten wir.
Wir nannten ihn den
alten Blitz.
Ich habe viel gesehen, Ellie.
Aber 1935 war...
ein furchtbares Jahr.
Damals hatte ich die schlimmste
Harnleiterentzündung
meines Lebens. Es war
auch das Jahr von
John Coffey und den
2 toten Mädchen.
Komm schon, jetzt lauf. Los.
Verbinden Sie mich mit Block E.
Hier Block E. Ja. In Ordnung.
Paul? Der Gefangene.
Kleinen Moment, ja?
Alles klar da drin?
Abgesehen davon, dass ich
Rasierklingen pisse, ja.
Du solltest besser
zum Arzt gehen.
Heute, wo der Neue kommt?
Bist du verrückt?
Es geht mir schon viel besser.
Scheint abzuklingen.
-Also. Leben gezeigt, Dean.
-Ja, Sir.
Verdammt. Der schleift ja fast
auf dem Boden.
Was ist da los? Sind denen
die Federn gebrochen?
Oh...
Toter Mann! Toter Mann kommt!
Jesses Maria, was schreit
der so rum?
Paul. Bevor du zu dem in
die Zelle gehst,
denk lieber noch mal nach.
Der Kerl ist riesig.
Ich dachte, du bist der größte.
Ein Toter!
Ein toter Mann kommt!
Toter Mann!
Toter Mann kommt!
Hier kommt 'n Toter!
Ein Toter!
Hier kommt ein Toter!
Toter Mann kommt!
-Hier kommt ein Toter!
-Percy! Das ist genug.
Willst du mir irgendwelche
Schwierigkeiten machen, Großer?
Kannst du sprechen?
Ja, Sir, Boss. Ich kann sprechen.
Mach schon! Schwing deinen
Arsch da rein! Auf geht's.
Percy? Die Krankenstation wird
gerade umgeräumt.
Geh doch mal rüber und frag,
ob sie Hilfe brauchen.
-Die haben da genug Leute.
-Vergewissere dich.
Es ist mir egal, wo du hingehst,
solange du hier verschwindest.
Mein Finger ist gebrochen!
Da vergeht dir dein verdammtes
Scheiß-Grinsen, hä?
Herrgott, Percy!
Verschwinde aus meinem Block!
Aha.
-Verdammtes Dreckschwein.
-Wir kümmern uns um
deinen Finger, Del.
Beruhige dich.
Wenn dir Harry jetzt die Ketten
abnimmt... Benimmst du dich?
-Dein Name ist John Coffey?
-Ja, Sir, Boss.
Wie das Getränk.
Nur anders geschrieben.
-Du kannst schreiben?
-Nur meinen Namen, Boss.
-J... O...
-Mein Name ist Paul Edgecomb.
Wenn ich nicht da bin,
frag nach Mr. Terwilliger,
Mr. Howell oder Mr. Stanton.
Das sind diese Herren da.
-Noch Fragen?
-Bleibt das Licht nachts an?
Ich bekomme manchmal Angst
im Dunkeln,
wenn ich irgendwo fremd bin.
Es - ähm - bleibt die ganze
Nacht über hell.
Wir... lassen immer ein paar
Lichter brennen im Korridor.
-Korridor?
-lm Flur hier draußen.
Setz dich ruhig.
Ich kann nichts dafür, Boss.
Ich wollte es gutmachen,
aber es war zu spät.
Dean. Lass nachsehen,
ob Dels Finger gebrochen sind.
'türlich sind die gebrochen.
Ich hab 's krachen hören.
Habt ihr gehört, was er brüllte,
als wir mit dem Riesen ankamen?
-Es war laut genug, Harry.
-Dieser verdammte Percy.
Du kriegst sicher Ärger
wegen seinem Rausschmiss.
Die Suppe löffle ich schon aus.
Zuerst will ich wissen,
was mit dem Neuen ist
außer, dass er groß ist.
-Mordsmäßig groß. Himmel.
-lch glaub, der ist lammfromm.
-Bisschen zurückgeblieben.
-Die schicken uns 'n
-ldioten zur Hinrichtung.
-Egal.
Er verdient den Stuhl für das,
was er getan hat.
Da gefriert einem
das Blut in den Adern.
-Was ist denn, zum Teufel?
-Die Mädchen sind weg!
Papa! Da ist Blut!
Oh, mein Gott...
Geh ans Telefon!
Sag ihnen, wir gehen nach
Westen! Richtung Westen!
Zentrale?
Kann mich einer hören?
Oh, Gott, bitte! Jemand hat
unsere Mädchen entführt!
Kathe! Cora!
Großer Gott.
Ich bring dich um!
Ich... ich kann nichts dafür.
Ich wollte es gutmachen...
aber es war zu spät.
Hiermit verhafte ich dich
wegen Mordes.
-Stör ich?
-Nein, ich bin gerade fertig.
Ach, wie geht' s lhrer
hübschen Frau?
Melinda fühlt sich
gar nicht gut, Paul.
-Noch Kopfschmerzen?
-Gestern war es ganz schlimm.
Sie muss demnächst nach
Vicksburg zur Untersuchung.
Kopfröntgen und weiß Gott,
was noch alles.
Sie hat schreckliche Angst.
Und ich, ehrlich gesagt, auch.
Wenn die was finden, kann
man 's vielleicht behandeln.
Vielleicht.
Das hier kam gerade.
Ein Hinrichtungsbefehl
-für Bitterbuck.
-Kommen Sie nur deshalb zu mir?
Ich hatte einen unerfreulichen
Anruf aus der Hauptstadt.
Sie haben Percy Wetmore
rausgeschmissen?
-Ja.
-Sie hatten sicher lhren Grund.
Doch die Frau des Gouverneurs
hat hier nun mal einen Neffen.
-Und der heißt Percy Wetmore.
-Und der petzt bei seiner Tante.
Weiß sie auch, dass er aus
lauter Wut einen Gefangenen
verletzt hat? 3 Finger hat er
Eduard Delacroix gebrochen.
Davon weiß ich nichts.
Sie sicher auch nicht.
Er ist dumm. Verantwortungslos.
Eine gefährliche Kombination.
Wer weiß, was er noch
alles anstellt.
Sie haben es bald überstanden.
Ich weiß, dass sich Percy im
Briar Ridge beworben hat.
Briar Ridge?
Die Nervenklinik?
In der Verwaltung.
Besser bezahlt.
Warum ist er dann noch hier?
Er kriegt die Stelle doch.
Bei den Beziehungen kommt der
in jede staatliche Einrichtung.
Wissen Sie, was ich denke?
Er will nur einmal zusehen,
wie einer gebraten wird.
Dazu hat er ja bald
Gelegenheit. Nicht wahr?
Vielleicht ist er dann
zufrieden und verschwindet.
Und bis dahin...
Bleiben Sie friedlich.
-Natürlich. Natürlich.
-Danke, Paul.
Hal? Grüßen Sie Melinda.
Ich bin sicher, bei der
Untersuchung kommt nicht
das Geringste raus.
Bestimmt.
Hinrichtungsbefehl
Datum der Exekution: 10. Juli.
Paul...
-Hallo.
-Hallo. Ist die Musik zu laut?
Das Bett meines Mannes
ist auf einmal so leer.
Er lässt ausrichten, er fühlt
sich heute Abend nicht wohl.
Ist es wegen Melinda und Hal?
Machen sie dir Sorgen?
-Ja. Die und andere Sachen.
-Andere Sachen.
Heute ist ein Neuer gekommen.
Ein einfältiger Mann.
Will ich wissen,
was er getan hat?
-Nein.
-Hm.
Es passieren Dinge...
Dass Gott so was zulässt.
Komm mit ins Bett.
Ich kenn da ein Mittel,
danach schläfst du gut.
Du hast alle Wünsche frei.
Ich hab noch Ärger mit
meinem Wasserwerk.
-lch will dich nicht anstecken.
-Warst du bei Dr. Bishop?
-Nein.
-Paul...
Ich soll Sulfonamid nehmen.
Dann kotze ich die ganze Woche.
Das geht von allein weg.
-Vielen Dank für lhr Mitgefühl.
-Armer alter Mann.
-Paul? Dean?
-Ja?
Kommt mal her.
Kommt.
Der Staat zahlt wohl
jetzt für einen neuen Wärter.
Schaut hin. Da kommt er. Da.
Keine Maus rast so auf Menschen
zu. Vielleicht hat sie Tollwut.
-Du lieber Himmel.
-Ja, wär möglich.
Der große Mäuse-Experte.
Der Mäuse-Mann.
Siehst du Schaum vor ihrer
Schnauze?
Ich seh weit und breit
keine Schnauze.
Lass das, Brute. Wir ersticken
sonst in Mäusen.
Ich will sehen, wie sie reagiert.
Im Interesse der Wissenschaft.
Jetzt ist sie in der Gummizelle.
Und wir können warten, bis sie
die Wände aufnagt und sich mit
der Füllung 'n Nest baut.
Na schön.
Dann fangen wir eben das Vieh.
Boss? Da ist 'ne Maus
vorbeigelaufen.
Dir entgeht aber auch nichts.
-Du hast sie entwischen lassen.
-lst doch gar nicht wahr.
-lch hab genau aufgepasst.
-Und wo ist sie dann?
-Woher soll ich das wissen?
-Drei erwachsene Männer.
Ausgetrickst von einer Maus.
Wahrscheinlich ist sie vor
dem ganzen Lärm geflüchtet.
Ja, ja. Die sehen wir sicher
so schnell nicht wieder.
Du kleines verfluchtes Mistvieh.
Ich werd verrückt.
Da steht sie, rotzfrech.
Ich dachte, Brutal nimmt mich
auf den Arm.
-Das ist tatsächlich 'ne Maus.
-Ja.
Brutal sagt, die hat gestern
schon nach Futter gebettelt.
Bis zum Schreibtisch ist sie
gekommen.
Mach ihr mal Platz, Percy.
Bin gespannt, was sie macht.
Ganz schön mutig, das Vieh.
Verdammt! Du kleines
verfluchtes Mist... Drecks...
Percy, du Hornochse!
Bist du noch ganz bei Trost?
-lch bring dich um, du... -Percy!
-lch mach dich fertig!
-Percy!
Drecksvieh, verdammtes!
Ich mach dich platt!
Ist doch nur 'ne kleine Maus,
du Schwachkopf!
-Mist!
-Percy!
Du verlaustes Drecksvieh!
Ich reiß dir deinen Kopf ab!
Percy ist eurer Maus begegnet.
Sie ist irgendwo da drin!
Ich zerquetsche sie!
Percy, so weit waren wir schon.
-Was haben Sie gesagt?
-lch sagte, dass wir...
Nur zu, Percy. Hoffentlich
erwischst du das Mistvieh.
Oh ja.
Ist sie doch nicht da drin? Da
beißt die Maus keinen Faden ab.
Percy? Kannst du mir bitte
erklären, was das soll?
Ich wollte die Maus fangen.
Sind Sie blind?
Hast uns 'n Scheiß-Schrecken
eingejagt mit deinem Gebrüll.
-Und den Gefangenen.
-Na, und? Sie sind nicht
auf der Säuglings-Station.
Obwohl Sie sie so behandeln.
Der Druck ist auch ohne
unnötige Angst groß genug.
Menschen unter Druck können
zuschnappen. Sich und anderen
Schaden zufügen. Deshalb
müssen wir mit ihnen reden.
Nicht schreien. Stell dir diesen
Block als Intensivstation vor.
Für mich ist er ein Eimer Pisse,
in dem man Ratten ersäuft.
Jemand was dagegen? Dann
kann er mich am Arsch lecken.
Versuchen Sie 's,
und Sie sind lhren Job los!
Lass gut sein, Brutal.
Wir kennen deine Beziehungen.
Aber wenn du noch mal
jemandem drohst,
kriegst du 's mit uns zu tun.
-Job hin, Job her.
-War's das?
Schaff das Zeug zurück.
Hier ist keine Rumpelkammer.
Arlen, deine Tochter ist mit
ihrer Familie hier.
Ich will zwei Probedurchläufe,
bevor er wiederkommt.
Setzen! Probe!
Auf die Plätze, fertig, los!
Arlen Bitterbuck,
treten Sie vor.
-Vortreten, vortreten...
-lst sein Kopf richtig rasiert?
-Nein. Stinkt und ist schuppig.
-Also ja. Los, Arlen.
Die Meile entlang...
Die Meile entlang,
die Meile entlang.
Ich fall auf die Knie und bete:
Der Herr ist mein Hirte...
Ich hab Scheiß gebaut.
Tut mir Leid.
Ich hoff, sie vergeben mir.
Ich tu's nie wieder.
-Soviel steht fest.
-Paul? Kommt so 'n
Medizinmann, wedelt mit
dem Schwanz und singt?
-So viel ich weiß...
-lch bete und bete...
-Leiser, du Schwachkopf!
-Er wedelt nicht mit dem Schwanz.
Egal. Mr. Bitterbuck ist Christ.
Reverend Schuster kommt.
Gut. Er macht 's kurz.
Er macht sie nicht so verrückt.
Auf die Beine, Toot.
Genug gebetet.
Auf die Beine.
Und die Meile entlang.
Die Meile entlang,
die grüne Meile entlang.
Und setzen. Ich setz mich
auf den "alten Blitz" .
-Und was mach ich?
-Zusehen und lernen.
Jetzt kommen die Schnallen.
Schön fest. So is' gut.
Die Elektroden...
-Stufe eins!
-Das bedeutet, Generator
auf volle Leistung.
Das Licht wird heller.
Arlen Bitterbuck, Sie wurden
für schuldig befunden
und zum Tode verurteilt.
Haben Sie noch etwas zu sagen?
Ja. Ich will Hähnchen mit
Kartoffeln und Soße.
Und dir die Mütze voll scheißen.
Mae West soll sich auf mich
setzen, weil ich so 'n
geiler Mösenlecker bin.
Du altes Schwein.
Schluss jetzt! Ruhe!
-'tschuldigung, Boss.
-Noch so 'n Spruch
und van Hay schaltet
wirklich auf Stufe zwei.
Und es gibt keinen
Vertrauensmann mehr.
-War doch witzig.
-Aber morgen Abend wird 's
ernst. Da soll keiner an dumme
Witze denken und lachen.
Das ist wie sich das Lachen
in der Kirche zu verkneifen.
Tut mir Leid, Paul. Du hast
recht. Also weiter. Harry.
Schwamm einweichen.
Schwarze Haube
drüber. Kappe umbinden.
Warum legt er ihm einen
Schwamm auf den Kopf?
Er leitet den Strom direkt
ins Gehirn. Blitzschnell.
Ohne Schwamm wird hier
kein Schalter umgelegt.
Halt die Klappe, Toot.
Mutter festziehen.
Sonst verrutscht die Kappe.
Arlen Bitterbuck, durch lhren
Körper wird nun Strom
fließen, bis Sie tot sind.
So will es das Gesetz.
Gott sei lhrer Seele gnädig.
Amen.
Stufe 2.
Und das war's.
Ich werde geröstet!
Ein durchgebratener
Truthahn bin ich!
Was für ein schreckliches Gefühl!
Einer von den Zeugen
hat sich im Tag vertan.
Also, noch mal!
Aber anständig.
Holt den Idioten vom Stuhl.
Wenn ein Mensch bereut,
was er verbrochen hat...
Darf er dann in seinen
glücklichsten Momenten
weiterleben?
Glauben Sie das?
-So wär 's doch im Himmel, oder?
-Ja, da bin ich mir sicher.
Ich hab mit 18 ein Mädchen
geheiratet. Im Sommer
waren wir in den Bergen.
Wir liebten uns jede Nacht.
Danach lag sie mit nackten
Brüsten im Schein des Feuers.
Bis die Sonne aufging,
redeten wir manchmal.
Das war meine beste Zeit.
Alles wird gut.
Sie schaffen das.
Arlen Bitterbuck, durch lhren
Körper wird nun Strom fließen,
bis Sie tot sind.
So will es das Gesetz.
Gott sei lhrer Seele gnädig.
Stufe 2.
Noch mal.
Adios, Häuptling. Schreib uns
aus der Hölle mal 'ne Karte.
Und sag uns,
wie heiß es da unten ist.
Er hat für seine Schuld bezahlt.
Er ist mit der Welt im Reinen.
Also lass deine verfluchten
Pfoten von ihm!
-Was macht der so 'n Wind?
-lmmer nur wegen dir, Percy.
Der Neue ist immer der Idiot.
So läuft 's hier doch, oder?
Warum lässt du dich nicht
nach Briar Ridge versetzen?
Ja, ich weiß Bescheid.
Der Posten soll echt gut sein.
Wahrscheinlich nehm ich ihn.
Aber ich will an die Front.
Sie haben richtig gehört.
Ich will Brutals Position
-bei der nächsten Hinrichtung.
-Zusehen ist dir nicht genug.
Du willst noch riechen,
wie seine Eier qualmen.
Ich will bloß einmal in der
1 . Reihe stehen.
Dann sind Sie mich los.
Das versprech ich Ihnen.
-Und wenn ich "nein" sage?
-Dann bleib ich vielleicht
für immer. Und mache
hier Karriere...
Boss.
lhr werdet es nicht glauben!
Hier. Gezähmt
hab ich das Mäuschen.
-Das sehen wir.
-Seht mal, was er kann.
-Mr. Jingles ist klug, hä?
-Mr. Jingles?
Hat mir seinen Namen geflüstert.
Captain, bekomm ich
'ne Schachtel für ihn? Dann
kann er bei mir schlafen.
Du bist ja richtig nett,
wenn du was willst.
Passen Sie auf,
was er noch kann.
Mr. Jingles, spielen wir
"Stöckchen holen"?
Bring mir die Spule.
Achtung, Achtung.
-Er holt sie jedes Mal.
-'ne schlaue Maus ist das.
-Eine Zirkusmaus oder so.
-Genau das ist er!
Wenn ich hier rauskomm,
macht er mich reich.
Versuchen wir's noch mal.
Mr. Jingles, hol die Spule.
Hast du 'n neuen Freund, Del?
-Lassen Sie ihn leben. Ja?
-lst das die von neulich?
Ja, es gibt nur eine. Del sagt,
er heißt Mr. Jingles.
-Sagt er das.
-Er möchte 'ne Schachtel.
Damit die Maus drin schläft.
Er will sie als Haustier halten.
-Was hältst du davon?
-Wir holen 'ne Zigarrenkiste.
Und von der Krankenstation
holen wir Watte zum Auspolstern.
Ja, das wär doch
genau das Richtige.
'ne Zigarrenkiste sollen wir
besorgen...
Paul.
-Sie wollten mich sprechen, Hal?
-Ja. Machen Sie die Tür zu.
Sie wissen, Sie bekommen
morgen einen neuen Häftling.
William Wharton. Ein so
genanntes Problemkind.
"Billy the Kid" ist auf seinem
linken Arm tätowiert.
Hat sich jahrelang rumgetrieben.
Alles Mögliche angestellt.
Diesmal ging er in die Vollen.
Bei einem Überfall tötete er
drei Menschen.
Darunter eine schwangere Frau.
Wo man hinsieht,
schlechte Nachrichten.
Hal?
Es ist ein Tumor, Paul.
Ein Hirntumor.
Sie haben Röntgenaufnahmen.
Er sei so groß wie
eine Zitrone, sagen sie.
Und weil er so tief sitzt,
können sie nicht operieren.
Ich hab ihr nichts gesagt.
Ich konnte es nicht.
Verdammt noch mal, Paul!
Ich kann doch nicht einfach
meiner Frau sagen,
dass sie sterben wird.
Oh. Oh, Gott! Oh, Gott!
-lch werd doch gehen.
-Was?
Ich gehe heute zu Dr. Bishop.
Sobald wir den neuen Häftling
-untergebracht haben.
-So schlimm?
Oh ja.
Der Junge ist ja voll gestopft
mit Drogen.
Dean, gib mir mal die Sachen.
William Wharton? Hey!
Zieh die Sachen hier an!
Das bleibt wohl an uns hängen.
"Hundsgefährlich"? Sieht eher
aus wie 'n Schoßhündchen.
Hey! Die haben dich für
schuldfähig erklärt, Kleiner.
Weißt du, was das heißt?
Auf dich wartet das Stühlchen.
-Halt die Klappe und hilf uns.
-Hundsgefährlich.
Sie sehen nicht gut aus, Boss.
Haben Sie Fieber?
Boss Edgecomb?
Können Sie kurz kommen?
Ich bin gerade beschäftigt,
John Coffey.
Also gib Ruhe in deiner Zelle.
Block E?
Reiß dich zusammen, Freundchen.
Vorsicht.
Wo willst du hin?
-Das macht Spaß, hä?
-Lass ihn los.
-Knallen Sie ihn ab!
-Mal sehen, wen du triffst.
Schlag zu, Percy!
Verdammt, schlag zu!
Komm schon, Percy!
Schlag zu, du Waschlappen!
-Wharton! Ich warne dich!
-Dann warn mich doch!
-Du warnst mich?
-Erschießen Sie ihn!
Du verdammter Scheißer!
Wo kommst du 'n her?
Komm, Dean.
Steh auf, Junge.
So, und jetzt durchatmen.
Tief durchatmen.
Er hat mich kalt erwischt.
Wir dachten, er stände
unter Drogen.
lhr habt euch nicht erkundigt?
Dieser Fehler passiert euch
sicher nicht so schnell wieder.
Lass Dean und Harry untersuchen.
Percy, schreib den Bericht
für den Direktor. Schreib,
es ist alles unter Kontrolle.
Halt dich an die Fakten.
Er liebt keine Märchen.
-Und du? Du fällst gleich um!
-lch passe hier auf,
bis ihr alle wieder da seid.
Jetzt geht schon. Geht.
Komm mit, Junge.
Können Sie kurz zu mir
kommen, Boss?
Es paßt gerade gar nicht,
John Coffey.
Aber Sie müssen, Boss!
Ich muss mit Ihnen reden.
-Noch näher.
-Sie dürfen das nicht, Boss.
Kümmer du dich um deine
Sachen, Del.
-Was willst du, John Coffey?
-Nur helfen.
HILFE! HILFE! John Coffey
bringt Boss Edgecomb um!
Was hast du vor?
John Coffey bringt Boss
Edgecomb um!
Herrgott noch mal,
Del, halt den Mund!
-Was hast du gemacht?
-lch hab geholfen. Oder?
Ich hab 's gut gemacht.
Jetzt bin ich sehr müde.
Was hat er mit Ihnen gemacht?
Hallo, Schatz.
Wie geht 's dir denn?
Ach...ganz gut so weit.
-Was hat der Doktor gesagt?
-Kennst doch Ärzte.
-Quacksalber-Latein.
-Quacksalber-Latein...
Gibt Eintopf heute.
Was hast du vor?
-Wonach fühlt es sich denn an?
-lch weiß, wie es sich anfühlt.
Es fühlt sich toll an.
Paul? Ich beschwere mich ja
nicht. Aber in einer Nacht
-viermal, das ist ewig her.
-Deine Mutter war zu Besuch.
Was ist los?
Es war ganz anders, weißt du?
Ich war nicht bei Dr. Bishop.
Brutal? Paul. Ich melde mich
für heute krank.
Hältst du für mich die Stellung?
Wunderbar. Danke. Ja, ich...
Es geht mir viel besser, ja.
Ist gut. Ist gut.
Bist du sicher, dass
das richtig ist?
Ich bin mir in so vielem
nicht mehr sicher.
WILLK OMMEN IN
TRAPINGUS PARISH
KEINE ARBEIT
DURCHREISENDE UMKEHREN
Burt, da ist Besuch für dich.
Wollen Sie was trinken?
Ja, danke. Mr. Hammersmith,
lhre Sekretärin
sagte, Sie sind zu Hause.
Ich hoffe, ich störe nicht.
-Kommt drauf an, Mister...
-Paul Edgecomb.
Ich hab den Block E unter mir,
oben in Cold Mountain.
Die "grüne Meile" .
Hab davon gehört.
Hab 'n paar Klienten durch
euch verloren.
-Über einen hätte ich 'ne Frage.
-Setzen Sie sich.
-Danke.
-Wie heißt der Klient?
-Sie machen mich neugierig.
-John Coffey.
-Coffey. Macht er Probleme?
-Nein, eigentlich nicht.
Er hat Angst im Dunkeln
und heult ab und zu, aber...
Dazu hat er auch allen Grund.
Sie wissen, was er getan hat?
Ich kenne das
Verhandlungsprotokoll.
-Danke, Missus.
-Mach ich doch gern. Kinder!
Essen ist fertig!
Kommt rein!
-Wir kommen, Mama!
-Was wollen Sie wissen?
Hat er so was
schon mal gemacht?
-Warum? Hat er was gesagt?
-Nein. Aber jemandem,
der so was tut, gefällt es
schon lange vorher.
Man muss das doch
rauskriegen können.
Ein großer, rabenschwarzer
Mann fällt doch auf!
Sie irren sich. Glauben Sie mir,
wir haben 's versucht.
-Als wär er vom Himmel gefallen.
-Wie ist das möglich?
Tausende suchen im ganzen
Land nach Arbeit und Glück.
Selbst Coffey fällt da nicht
überall auf.
Wenn er nicht gerade
zwei kleine Mädchen tötet.
Er ist merkwürdig, sicher.
Aber nicht gewalttätig.
Ich kenne gewalttätige
Menschen. Ich habe
-täglich mit ihnen zu tun.
-Sie wollen doch wissen,
ob ich ihn generell für
einen Mörder halte.
-Tun Sie's?
-Selten liegen Fälle so klar.
Er wurde mit den Opfern
im Arm gefunden.
-Aber Sie haben ihn verteidigt?
-Jeder Mensch hat ein Recht
-auf eine Verteidigung.
-Kinder! Essen!
Hört auf eure Mama!
Ich erzähl Ihnen was.
Hören Sie gut zu.
Vielleicht ist das lhre Antwort.
-lch höre zu.
-Wir hatten einen Mischlingshund.
Diese Hunde sind oft wie Neger.
Man lernt ihn kennen,
schließt ihn sogar in sein Herz.
Man behält ihn, weil man denkt,
er liebt einen auch. Wenn man
Glück hat, ist das auch so.
Wir hatten kein Glück.
Caleb, komm mal kurz her.
Komm her. Bitte, Sohn.
Ein Auge hat er noch.
Es war wohl Glück, dass er
heute nicht ganz blind ist.
Wir danken Gott auf Knien,
dass es nicht schlimmer ist.
Nicht, Caleb?
Gut. Jetzt geh rein.
Der Hund ging vollkommen
grundlos auf den Jungen los.
Eines Tages kam's ihm in den
Sinn. Wie bei John Coffey.
Später tat's ihm leid.
Kein Zweifel.
Doch die Mädchen wurden
vergewaltigt und ermordet.
Vielleicht war es das 1 . Mal.
Mein Hund hat vorher auch
nie gebissen. Aber das
interessiert mich nicht.
Ich hab ihn mit
meiner Flinte abgeknallt.
Ob Coffey schuldig ist?
Ja! Zweifeln Sie nicht dran.
Und kehren Sie ihm nie
den Rücken zu.
Vielleicht kommen Sie
hundertmal davon.
Doch irgendwann werden
Sie gebissen.
Ach, du meine Güte.
John? John?
-Das riecht wie Maisbrot.
-lst von meiner Frau.
-Sie wollte dir danken.
-Danken, wofür?
Du weißt schon.
Dass du mir geholfen hast.
-Wobei geholfen?
-Du weißt schon.
Oh. Hat lhre Frau sich gefreut?
Mehrere Male.
Das duftet bis hier rüber, John.
Wie das riecht!
Kann ich Del und Mr. Jingles
was geben?
Es ist deins, John.
Mach damit, was du willst.
Hier. Das ist für Del
und Mr. Jingles.
Hey, was ist mit mir?
Bekomm ich etwa nichts?
-Es ist deins. Wie du willst.
-lch behalte lieber den Rest.
Schönen Gruß von dem
Herrn von gegenüber.
Oh, John, das ist verdammt
anständig von dir. Ich dank dir.
Mr. Jingles auch. Nur meine
Mama nicht, die ist tot.
-Nichts zu danken.
-Hey! Was ist mit mir?
Krieg ich nichts, du
dummer, dämlicher Nigger?
Ich verbitte mir solche Reden
in meinem Block.
Diesmal kommst du noch davon.
Aber es war das letzte Mal.
Nur das eine Mal bloß?
Für den Rest muss ich bezahlen?
Gut getroffen, hä?
Du kannst ja blöd gucken!
Ist das zu fassen? Dieses
Schwein pisst mich an.
Das gefällt euch, hä?
Gleich kommen noch 'n paar
weiche Würstchen dazu!
Aber die kriegt ihr erst morgen!
Wir wollten doch sowieso mal
wieder richtig sauber machen.
-Oh ja.
-Hey, Vorsicht! Ist zerbrechlich!
Hey! Zieht jemand um?
Wird meine Zelle auch gekehrt?
lhr könnt mir auch gleich
den Knauf polieren!
Okay. Rein kommt ihr! Aber
kommt ihr auch wieder raus?
Billy the Kid ist nämlich
'n gefährlicher Hund!
Diesmal kommst du nicht
von hinten, du Rammler!
Wir kämpfen Mann gegen Mann!
Ich kann weiter pissen.
Komm, Wild Bill!
Wir gehen spazieren!
Sag das nie wieder! Hickok war
nicht so'n Teufelskerl!
Der kämpfte für das Gesetz!
Abgeknallt von 'nem Besoffenen!
Leck mich! Da gibt uns einer
Geschichtsunterricht.
Man weiß nie, was kommt,
wenn man zum Dienst erscheint.
-Danke, Wild Bill.
-lhr Scheißer!
-Auf geht 's.
-Nein, nicht da rein!
Ich bin auch ganz brav!
-Der kriegt einen Anfall!
-Der ist ganz in Ordnung!
Verlasst euch drauf.
Eins, zwei, drei!
Hey! Freunde...
Hey, Kumpels!
lhr könnt doch nicht...
Ich will doch bloß 'n
bisschen Maisbrot,
ihr verfluchten Schweine!
Ich tu, was ihr wollt.
Ich bin wieder gut.
Hey, Toot. Fünf Cents
und du gibst mir den Kuchen.
Siehst aus wie das
kleine Negerlein!
Ja, Sir! Wird erledigt, Sir!
Grüßen Sie lhre Gattin!
Ich hoffe, deine Koffer sind
gepackt.
Die Koffer sind gepackt!
Von mir aus kann 's losgehen!
Nein! Nein! Nein!
Das mit dem Kuchen
war ziemlich originell.
-Das muss man ihm lassen.
-Oh ja.
Del, für Mr. Jingles und dich
ist heute ein großer Tag.
-lch versteh kein Wort.
-'n paar wichtige Leute wollen
-sehen, was sie kann.
-Sogar ein Politiker
-aus der Hauptstadt.
-Kommt ihr auch alle mit?
Wir haben hier zu tun, leider.
Aber deine Show haut sie
-sicher vom Hocker.
-Hau sie vom Hocker.
So wie Mr. Harry sagt.
Volldampf voraus jetzt!
Wir haben wenig Zeit!
Alles klar zum Probedurchlauf!
Zackig, wir haben wenig Zeit!
Über 10 Jahre reparier ich
jetzt Wasserleitungen hier.
Ich brauchte noch nie eine
Krawatte dafür!
Heute bist du Ehrengast,
Earl, also halt den Mund.
Schnell, alle Mann hinsetzen.
Das ist toll.
-Kann losgehen.
-Eduard Delacroix,
es fließt nun so lange Strom
durch lhren Körper,
bis Sie tot sind.
So will es das Gesetz.
Gott sei lhrer Seele gnädig.
Stufe 2.
Das war 's.
Sehr gut. Sehr professionell.
Noch mal von vorn.
-Du hast gut geklungen.
-Vielen Dank.
Schwer, sich zu beherrschen,
wenn Toot Faxen macht.
Zieh den Kinnriemen fest!
Der Kopf wird...
Ruhe, meine Herren.
-Und?
-Die waren begeistert!
Gejubelt, gelacht und
geklatscht haben sie alle.
Ist er nicht toll, der Mann?
Gut gemacht, Väterchen!
Wir freuen uns für dich.
Ja, wirklich!
Buh!
Percy, du Arschloch!
-Komm, Del, steh auf!
-Del, du Dummkopf!
Ich hab 's nicht so gemeint!
Das war nur 'n Spaß!
-Wharton!
-Du bist so süß. So zart.
Dein Arsch wär mir lieber als
die Muschi deiner Schwester.
Wharton!
War doch nur Spaß!
Ich krümme ihm kein Haar!
Dein Schwanz ist gar nicht
so schlapp, Süßer! Stehst
wohl auf Billy the Kid, hä?
Uh! Musst dich mal
wieder waschen da unten.
Seht mal! Der Bursche
macht sich in die Hose!
Oh, mein Gott.
Andere haut er mit dem Stock!
-Komm, rein mit dir!
-Mais oui, ce mauvais homme.
Wenn ihn einer anrührt, macht
er sich voll wie 'n Baby!
Del! Reiß dich zusammen!
-Alles wieder in Ordnung.
-Rühren Sie mich nicht an.
Wenn das jemand erfährt,
fliegt ihr alle raus.
-Das schwör ich, bei Gott!
-Was in diesem Block passiert,
verlässt diesen Block auch nie.
Das war immer so.
Dir vergeht das Lachen noch,
du schwuler Froschfresser!
Dir vergeht das Lachen noch!
Wetmore, der Name paßt!
Percy Wetmore,
Leute, das ist toll!
Der macht sich vor Angst
die Hosen voll!
Dean hat einen kleinen Jungen.
Der freut sich bestimmt
über 'ne zahme Maus.
Der vergisst bestimmt,
ihn zu füttern.
Und wie will er ihn trainieren?
Ist doch viel zu jung dafür.
Also gut. Dann nehm ich ihn eben.
Merci beaucoup. Vielen Dank,
aber... Sie wohnen im Wald.
Mr. Jingles hätte sicher
Angst in so einem Wald.
-Was ist mit der Mäusestadt?
-Mäusestadt?
'ne Touristenattraktion in...
Tallahassee, Paul, oder?
Ja. Tallahassee. Gleich bei
der Hunde-Universität.
Denkst du, die nehmen ihn?
Hat er das Zeug dazu?
-Er ist ziemlich clever.
-Was ist diese Mäusestadt?
Eine Touristenattraktion!
Man geht in so 'n Zelt rein.
-Kostet das was?
-Witzbold! 10 Cent pro Nase.
-Für Kinder 2.
-Für Kinder.
Ist 'ne richtig kleine Stadt
im Zelt. Maushausen.
Lauter Schachteln und
Klopapierrollen.
Mit kleinen Fenstern
zum Reingucken.
Und ein extra-kleiner Zirkus!
Mit Trapez-Mäusen.
Mäusen, die Fässer rollen.
-Und Mäusen, die Seil tanzen.
-Ach, ja?
Ja, das ist es. Das ist das
Richtige für Mr. Jingles.
Oh... Jetzt wird aus dir
doch noch eine Zirkusmaus.
Dann wohnst du bald in der
Mäusestadt in Florida.
Hopp, und los.
-NEIN! Mr. Jingles! Nein!
-Nicht, Del! Del!
Ich wusste, ich erwisch ihn.
War nur eine Frage der Zeit.
Du verdammter Drecksack,
du brutaler!
Gebt ihn mir. Es ist vielleicht
noch nicht zu spät.
Paul, was machst du da?
Was, zum Teufel...
Bitte, John! Hilf ihm!
Bitte, Johnny, hilf ihm.
Großer Gott. Der Schwanz!
Sieh doch, der Schwanz!
-Ja, mein Kleiner!
-Was hast du gemacht?
Ich habe Dels Maus geholfen.
Seiner Zirkusmaus...
Die bald in der Mäusestadt
wohnt, unten in...
-Florida?
-Boss Percy ist böse. Gemein.
Er ist auf Dels Maus getreten.
Ich habe ihn zurück geholt.
Merci.
Brute? Komm mit. lhr beide
könnt weiter Karten spielen.
Fangen Sie schon wieder an?
Es war nur eine Maus.
Sie hatte hier nichts verloren.
Der Maus geht 's gut.
Du taugst nicht mal...
zum Mäuse töten.
Und das soll ich euch glauben?
-lch hab sie ja knacken gehört.
-Freust du dich nicht, dass es
Mr. Jingles wieder gut geht?
Zumal wir die Häftlinge
nicht beunruhigen sollen.
Bist du nicht erleichtert?
-Was soll dieses Spielchen?
-lst kein Spiel.
Überzeug dich selbst.
Nun geh schon.
lhr Schweine habt sie vertauscht!
Klar, ich hab immer 'ne
Reservemaus für Notfälle.
lhr macht euch lustig über mich!
Für wen haltet ihr euch?
Wir sind deine Kollegen!
Aber nicht mehr lange.
-Gib mir dein Wort!
-Mein Wort?
Du bekommst das Kommando
bei Del. Am nächsten Tag
-lässt du dich versetzen!
-lch kann gewisse Leute über
lhre ständigen Belästigungen
informieren!
Bitte. Ich versprech dir,
du wirst auf deine Art bluten.
-Wegen einer Maus?
-Nein. Aber 4 Mann schwören,
dass du im Einsatz versagt hast.
Das wird niemandem gefallen.
Auch nicht deinem Onkel,
dem Gouverneur!
Sowas kommt in deine Akte.
Das kann dich lange verfolgen.
Du bekommst das Kommando
und lässt dich versetzen.
So sieht 's aus.
Einverstanden.
Wenn man was verspricht,
gibt man einander die Hand.
Hallo, Männer. Sag guten
Tag, Mr. Jingles.
Eduard Delacroix,
treten Sie vor.
-Boss Edgecomb...
-Ja, Del?
Passen Sie gut auf Mr. Jingles
auf, ja? Nehmen Sie ihn.
Del. Ich kann nicht mit einer
Maus auf der Schulter...
-Du weißt schon.
-lch nehm ihn, Boss.
Nur für jetzt. Wenn es
Del nichts ausmacht.
Gut. Ja, John, nimm du ihn,
bis der Spuk hier vorbei ist.
Fahren Sie mit ihm
in die Mäusestadt?
Wir fahren wohl beide.
Nehmen uns frei dafür.
-Ja.
-Man muss 10 Cent bezahlen,
wenn man ihn sehen will.
Kinder 2 Cent.
-Stimmt 's, Boss Howell?
-Stimmt genau, Del.
Sie sind ein guter Mensch,
Boss Howell.
Sie auch, Boss Edgecomb.
Ich wär euch beiden gern
woanders begegnet.
Au revoir, mon ami.
Je t'aime, mon petit.
Hoffentlich hat er Angst!
Und weiß, dass der Teufel
auf ihn wartet.
Ist ja gut, Del.
Auf Stufe 1 .
Bleib ruhig, Mr. Jingles.
Ganz ruhig und friedlich.
Eduard Delacroix, Sie wurden
für schuldig befunden
und zum Tode verurteilt.
Haben Sie noch etwas zu sagen?
Es tut mir leid!
Ich würd es so gerne wieder
gutmachen, aber ich kann nicht.
Der liebe Gott sei mir gnädig.
Amen.
Die Mäusestadt bitte
nicht vergessen.
Hey! Die Stadt gibt 's nicht!
Sie haben dir 'n Märchen
erzählt, damit du stillhältst.
Jetzt weißt du 's,
du Schwuchtel.
Eduard Delacroix, es fließt
nun solange Strom durch lhren
Körper, bis Sie tot sind.
So will es das Gesetz.
Gott sei lhrer Seele gnädig.
Stufe 2!
-Der Schwamm ist trocken.
-Was?
-Der Schwamm ist trocken!
-Du kannst nicht abbrechen!
-Es ist zu spät!
-lst das normal?
-Dieser Gestank, mein Gott!
Sie rösten ihn gut durch!
Müssten bald fertig sein!
Del! Der Braten ist fertig!
-Soll ich den Saft abstellen?
-Nein! Lass an!
Jetzt wird er geröstet!
-Schalten Sie ab!
-Er lebt noch!
Soll ich abschalten,
solange er lebt?
Sieh gefälligst hin, du
verdammter Drecksack!
Keine Panik, Herrschaften!
Es ist alles unter Kontrolle!
Bitte bleiben Sie ruhig!
Ausschalten!
Das machst du! Das war doch
deine Show, oder?
Ich wusste nicht, dass der
Schwamm nass sein muss.
Brutal... Brutal! Nein!
Was heißt hier "nein"?
Du hast es doch gesehen!
Delacroix ist tot!
Percy ist es nicht wert!
Du lässt es durchgehen?
Was, um Himmels willen,
hat das zu bedeuten?
Der Boden oben ist voller
Kotze! Und dieser Gestank!
Van Hay lüftet aus.
Aber der Gestank hält sich
bestimmt 5 Jahre! Und
das Arschloch Wharton singt!
-lm ganzen Gebäude hört man ihn!
-Kann er den Ton halten, Hal?
Na, gut, Männer. Also...
Was war das da eben?
-Eine erfolgreiche Hinrichtung.
-Was war daran erfolgreich?
Eduard Delacroix ist tot.
Oder nicht?
Percy. Haben Sie was zu sagen?
Ich wusste nicht, dass der
Schwamm nass sein muss.
Und wie lange haben Sie auf
geschlossene Klobrillen gepisst?
Percy hat einfach einen
Fehler gemacht.
-lst das die offizielle Antwort?
-Möchten Sie eine andere?
Morgen beantragt er
seine Versetzung.
Wichtige Aufgaben erwarten ihn.
Nicht wahr, Percy?
Ja.
Der Grill, der
droht auf Schritt und Tritt.
Stinke, stink, igitt!
Nicht Billy und nicht Pa,
das Würstchen dran
hieß Delacroix!
Stop! Oder du bleibst dein
Leben lang in der Gummizelle!
Armer alter Del.
Ja. Armer alter Del.
John? Alles in Ordnung?
-lch hab es hier gespürt.
-Wie meinst du das?
Du hast es gehört.
Das meinst du doch.
Jetzt darf er schlafen.
Ein Glück für ihn.
Egal, wie es passiert ist.
Es ist ein Glück für Del.
-Wo ist Mr. Jingles?
-Lief unter der Tür durch.
Er kommt bestimmt nicht wieder.
Er spürte es auch. Durch mich.
Ich wollte ihm nicht wehtun.
Der Schmerz wollte aus mir raus.
Ich bin jetzt sehr müde, Boss.
Sehr müde.
Ich auch, John. Ich auch.
-lch tu so was ungern.
-lch weiß.
Ist es nicht herrlich
hier draußen?
-Gut sehen Sie aus.
-Guten Tag, Paul.
Wir haben Sie in der Kirche
vermisst.
-Mein Haar ist heute nicht...
-Es ist wunderschön.
Heute hat sie einen guten Tag.
Gott sei Dank.
Wie ist ein schlechter Tag?
Manchmal ist sie nicht mehr
sie selbst. Sie flucht...
-Sie flucht?
-Wilde Beschimpfungen.
Schlimme Ausdrücke.
Sie weiß nicht, was sie tut.
Dass sie solche Worte kennt,
hätt ich nie gedacht.
Und das aus ihrem Mund,
mit ihrer lieblichen Stimme.
Sie hat einen guten Tag.
Ich bin froh für Sie und Jan.
Sag mir, was dich bedrückt.
Oder ich muss dich mit
dem Kopfkissen ersticken.
Ich denke, ich liebe dich.
Was mache ich, wenn du
mal nicht mehr da bist?
Oh.
Außerdem überlege ich,
die Jungs morgen einzuladen.
-Dein Hühnchen ist umwerfend!
-Vielen Dank.
Morgens hab ich noch nie
so gut gegessen, Ma'am.
-Fein, dass es Ihnen schmeckt.
-Brute, gib mir die Kartoffeln.
-lch denk nicht dran. Harry?
-Gib schon her.
Hast du noch was vor, Brutal?
lhr habt gesehen, was er
mit der Maus gemacht hat.
-Müssen wir darüber reden?
-Von mir aus 1 Jahr lang nicht.
Er hat es auch mit mir gemacht.
Er hat mir die Hand aufgelegt.
Und meine Blasenentzündung
war weg.
So war 's. Er kam nach Hause
und alles war weg.
Sprechen Sie von einer
Wunderheilung wie in der Bibel?
-Genau.
-Oh ja.
Wenn du es sagst, glaub ich es.
Aber was haben wir damit zu tun?
-Du denkst an Melinda.
-Melinda Moores?
Ja. Paul, meinst du,
du kannst ihr helfen?
Ich finde, man sollte es
versuchen.
Du willst eine Kranke in
den Zellenblock schleusen?
-Das kostet uns den Job!
-Nein, das lässt Hal nie zu.
-Der glaubt nicht an so was!
-Wir bringen Coffey also zu ihr?
-Dafür gehen wir in den Knast.
-Das denk ich auch.
Du nicht, Dean.
Du bleibst auf der Meile.
-So kannst du alles abstreiten.
-Warum mach ich da nicht mit?
Weißt du, unser Sohn ist groß.
Harrys Mädchen sind verheiratet.
Brutal hat keine Familie.
Du bist der Einzige mit Kindern.
Moment! Haben wir uns
schon entschlossen?
-Brutal, sag auch mal was.
-Sie ist sicher 'ne feine Frau.
-Eine sehr feine Frau.
-Es ist ein Jammer.
-Fürs Auge, fürs Ohr, fürs Herz.
-Daran zweifel ich ja nicht.
Aber wir kennen sie nicht
so gut wie ihr!
John Coffey ist ein Mörder!
Wenn er entwischt...
Ich verlier ungern den Job
und geh ins Gefängnis.
Und ich will kein totes Kind
auf dem Gewissen haben!
Ich glaube, das passiert nicht.
Ehrlich gesagt...
Ich glaub nicht,
dass er es war.
Gott legt so eine Gabe
nicht einem Kindermörder
-in die Wiege.
-Hübsche Idee.
Aber genau dafür wird er sterben.
Außerdem ist er riesig!
Wenn der uns davonrennt!
Dabei geht 'n Haufen
Munition drauf!
Ohne zusätzliche Flinten
läuft da gar nichts.
Wenn er nicht spurt,
legen wir ihn um.
Ist das klar?
Also, erklär uns deinen Plan.
-Meinst du, das reicht?
-Keine Ahnung.
Was zu trinken?
Frisch aus 'm Eisschrank.
-Ja, danke, Brute.
-Gern, bei der Hitze!
-Hey! Gebt ihr mir was ab?
-Da kannst du lange warten.
-Womit hättest du das verdient?
-lch hab 'n Riesenpimmel.
Laut Bericht war er heute
ganz anständig.
Sau-anständig sogar!
Seid nicht so knauserig.
Beeilt euch. Ich hab
nicht den ganzen Tag Zeit.
Geht 's nicht schneller?
Ich hab Durst!
-Bist du auch anständig?
-Gib her, du Idiot.
Versprich es. Oder ich trink
es selber, vor deinen Augen.
Nein, bitte nicht!
Ich bin ganz brav!
Die Tasse.
Wenn einer aussteigen will,
dann jetzt. Später...
gibt es kein Zurück mehr.
Ziehen wir die Sache durch?
Ja. Ich würde gerne
einen Ausflug machen.
Dann sind wir uns ja einig.
Was soll denn das?
-Strafe muss sein.
-So ist es.
Nein! Nein!
Lasst mich sofort los!
Ganz ruhig, Percy.
Ganz ruhig. So...
-"Miss Lotta Lead Pipe" .
-Oh, Percy!
-Wenn das deine Mama wüsste.
-Lass mich sofort los!
-lch hab 'ne Menge Beziehungen!
-Percy, streck deine Arme aus.
-Dazu kann mich keiner zwingen!
-Da wär ich mir nicht so sicher.
-Nimmst du jetzt die Arme hoch?
-Der reißt dir die Ohren ab!
Ich würde tun, was er sagt!
Na, also!
Bitte, Paul. Steckt mich nicht
mit Wild Bill zusammen!
Das hättest du wohl gern.
Nein, das könnt ihr mir
nicht antun!
Ich verrate dir 'n Geheimnis:
Wir können und werden!
Lasst mich hier raus! Nein!
Denk in Ruhe darüber nach,
was du Del angetan hast.
Wenn dir langweilig wird,
denk an Miss Lead Pipe.
lhr seid so gemein! Nicht!
Also! Was sagst du,
wenn dich jemand fragt?
Coffey hat randaliert.
Er kam in die Gummizelle.
Wenn die was hören,
denken sie, er wär 's.
-Was ist mit mir?
-Die prüfen sicher
noch mal Dels Akte wegen der
beschissenen Hinrichtung.
-Machen wir jetzt einen Ausflug?
-Ganz genau.
-Was ist mit uns, Dean?
-Du, Harry und Percy
macht eure Wäsche. lhr kommt
erst in 'n paar Stunden wieder.
Wo willst du denn hin? Hä?
-Du bist ein böser Mann.
-Richtig, Nigger. Bitterböse.
Was ist denn?
Der ganze Raum dreht sich!
Als ob ich stockbesoffen wär!
War das Schnaps?
Nigger bräuchten 'n eigenen
elektrischen Stuhl.
Weiße darf man nicht auf den
elektrischen Stuhl
von Niggern setzen. Nein, Sir.
Er ist ein böser Mann.
Sehen Sie, Boss.
Da ist Cassy,
-die Lady im Schaukelstuhl.
-Scht! Wir müssen leise sein!
-Sehen Sie sie?
-Ja, John. Komm jetzt.
Kommt. Schnell!
Jetzt!
Beeilung, Großer.
Komm jetzt.
Komm, Großer.
John, weißt du,
wo wir hinfahren?
Der Lady helfen.
Ja. Woher weißt du das?
Weiß nicht. Ehrlich, Boss.
Ich weiß fast gar nichts.
Ich hab nie viel gewusst.
Noch können wir umkehren.
Sehen Sie, Boss.
Jemand ist auf.
Das war ein Fehler.
Was dachten wir uns bloß dabei?
Zu spät. John, du wartest hier.
Harry, bleib mit ihm hier,
bis wir euch rufen.
Wer schleicht hier um
halb 3 morgens rum?
Hal! Wir sind 's!
Paul und Brutal.
Gibt es einen Aufstand?
Nein! Nehmen Sie die
Flinte runter!
Seid ihr Geiseln?
Wer ist da am Wagen?
Das Licht, Harry!
John Coffey. Paul!
Bleib, wo du bist!
-Hal, hören Sie mir zu!
-Warte. John, warte!
Keine Bewegung
oder ich schieße!
-Nehmen Sie die Flinte runter!
-Hal! Hal!
Mit wem redest du,
du verdammter Hurenbock?
Hal, keinem ist was geschehen.
-Wir wollen nur helfen.
-Helfen? Ich verstehe nicht.
Vertrauen Sie mir einfach.
-Was willst du hier?
-Hal! Schick sie weg!
Ich brauch keinen Vertreter
mitten in der Nacht!
Diese elenden Scheißer
sollen verschwinden!
Wir wollen nur helfen, Boss.
Sonst nichts.
Kannst du nicht.
Niemand kann das.
-Bleibt mir vom Hals!
-Geh nicht da rein!
Geh nicht da rein!
Ich bin nackt, ihr verlausten
Dreckskerle!
Stop! Hast du verstanden?
Paul, er soll da nicht rauf!
Boss. Jetzt nicht mehr reden.
-Alles in Ordnung, Hal.
-Sehen Sie einfach zu.
Komm mir nicht zu nah,
du Schweineficker.
Woher hast du die vielen Narben?
-Wer hat dir so wehgetan?
-Das weiß ich nicht mehr.
-Wie ist dein Name?
-John Coffey, Ma'am.
Wie das Getränk. Nur etwas
anders geschrieben.
Ma'am?
-Ja, John Coffey?
-lch kann es sehen.
Was passiert hier?
Scht. Sie müssen ganz leise sein.
Ruhig, John. Lass es hochkommen.
Spuck es aus!
Wie beim letzten Mal!
Er erstickt an dem, was er
ihr rausgesaugt hat!
John!
Es wird schon wieder.
Lassen Sie mich.
Wie bin ich hierher gekommen?
Wir waren im Krankenhaus.
In Vicksburg. Weißt du noch?
Scht, Melly, es ist vorbei.
Es spielt keine Rolle mehr.
-Haben sie mich geröntgt?
-Ja.
Ja. Nichts zu erkennen.
Es war kein Tumor.
John? Kannst du aufstehen
und dich mal umdrehen?
-Wie ist lhr Name?
-John Coffey, Ma'am.
Wie das Getränk. Nur
etwas anders geschrieben.
Nein, Ma'am. Vollkommen
anders geschrieben.
Melly. Du kannst doch nicht...
Ich habe von Ihnen geträumt.
Sie wanderten durch die Nacht.
Genau wie ich. Wir fanden
einander in der Nacht.
Es ist ein Geschenk, John.
Nimm es.
Der Heilige Christopherus.
Nehmen Sie ihn, Mr. Coffey.
Tragen Sie es. Es beschützt Sie.
Bitte. Tragen Sie es für mich.
-Danke, Ma'am.
-lch danke Ihnen, John.
Gott! Wenn der ohnmächtig wird,
brauchen wir 'n Kran und 3 Esel!
Durchhalten, John.
Bleib uns ja auf den Beinen!
Der erlebt den alten Blitz
nicht mehr. Er hat das Zeug
mit Absicht geschluckt.
Ich geb ihm noch 'n paar Tage.
Irgendwann liegt er bei einer
Kontrolle tot auf der Pritsche.
Wenn das sein Wunsch ist...
Und jetzt zurück mit ihm!
Wo wart ihr so lang?
Wild Bill wacht gleich auf!
-Was ist denn mit dem?
-Er hat starke Schmerzen.
So, John. Jetzt leg dich
erst mal auf dein Bett.
Was ist mit Mrs. Moores?
War es wie mit der Maus?
War es...
-Ein Wunder?
-Ja.
-Das war es.
-Himmel.
Ich will jetzt mal mit dir reden
und nicht brüllen.
Bist du auch ruhig, wenn ich
dir das Band abnehm?
Meine Mutter sagte immer:
Es tut nicht so weh,
wenn man 's schnell macht.
Hat sich wohl geirrt.
-Zieht mir die Irrenjacke aus!
-lmmer mit der Ruhe.
Ich will da sofort raus!
Halt den Mund und hör zu.
Für Del hast du Strafe verdient.
Nimm sie wie ein Mann.
Oder wir erzählen rum,
wie du Dels Hinrichtung
sabotiert hast.
Wie du dich vor Angst
bepisst hast.
Oh ja, das tun wir.
Und jetzt paß bitte gut auf.
Wir können dich auch halb tot
schlagen lassen.
Auch wir haben Beziehungen.
Du bist klug. Du weißt das.
Vergessen wir,
was geschehen ist.
Nur dein Stolz ist verletzt.
Sonst nichts.
-Nur wir hier wissen davon.
-Was in diesem Block passiert,
erfährt kein Mensch.
Das war nie anders.
Würden Sie mir jetzt
die Jacke ausziehen?
Meine Sachen?
-Denk darüber nach, Percy.
-Das tu ich ganz sicher.
Bin schon dabei.
-Er wird reden. Ganz sicher.
-Hm.
-John! John, lass ihn los!
-Komm, John!
-Lass ihn in Frieden!
-Lass ihn endlich los!
Ganz ruhig. Ganz ruhig.
Hey.
Percy.
Alles in Ordnung?
Was starrst du mich so an?
Willst du mir den Arsch lecken?
Willst du mir einen blasen?
-Percy! Nein!
-Nein!
Die Pistole!
Oh, Gott! Nein!
Ich hab die bösen Männer
bestraft. Alle beide.
-Warum Wild Bill?
-lch hab in sein Herz gesehen.
Als er mich am Arm packte,
sah ich, was er getan hat.
Deutlich und klar.
Was im Herzen ist,
-kann man nicht verbergen.
-Was hast du gesehen?
Nehmen Sie meine Hand, Boss.
Und sehen Sie selbst.
Paul. Nicht.
Bitte.
-Nein. Nein. Bitte!
-Doch. Ich muss Ihnen
ein bisschen von mir geben.
Ein Geschenk.
Etwas von dem, das in mir ist.
Dann können Sie selbst sehen.
Müllers Esel, der bist du.
Paul!
Klaus! Essen!
Hol die Mädchen rein!
-Mädchen! lhr habt gehört!
-Ja, Dad, wir kommen!
Komm, Billy. Feierabend!
Komm essen.
Komm, Herr Jesus,
sei unser Gast
und segne, was du uns
bescheret hast.
Liebst du deine
Schwester? Ein Mucks...
und du weißt, was passiert.
Ich mach sie tot, nicht dich.
Ein Mucks und ich mach sie tot.
Ist das klar? Scht.
Er hat sie mit ihrer Liebe
füreinander getötet.
Jetzt sehen Sie, wie es ist.
So passiert es überall.
So passiert es jeden Tag
auf der ganzen Welt.
Ja.
Percy Wetmore!
-Junge, hörst du mich?
-Gib Laut, wenn du uns hörst.
Bei dem ist wohl die
Sicherung durchgebrannt.
Er packte ihn.
Percy machte sich in die Hose.
Wir waren da.
Aber wir haben nichts gesehen.
Ich decke euch, so weit ich kann.
Auch, wenn es mich
meinen Job kostet.
Aber eins muss ich wissen.
Hat das was damit zu tun, was
in meinem Haus passiert ist?
-Hat es das, Paul?
-Nein.
BRIAR RIDGE NERVENHEILANSTALT
Hast du Hal gesagt,
dass Coffey unschuldig ist?
Kann er helfen? Hat er genug
Einfluss, etwas zu tun?
-Die Hinrichtung zu verhindern?
-Nein.
Wenn er nicht helfen kann,
sag nichts. Niemals.
Nein, niemals.
Es gibt für dich keinen Ausweg,
nicht wahr?
Nein. Ich hab mir das lange
überlegt.
Jede Möglichkeit. Nein.
Und, ehrlich gesagt, Schatz...
Auf ein paar Dinge in meinem
Leben bin ich nicht sehr stolz.
Aber ich habe zum ersten
Mal richtig Angst davor,
-in die Hölle zu kommen.
-ln die Hölle. Oh, Paul.
Rede mit John.
Frag ihn, was er will.
-Hallo, Boss.
-Hallo, John.
Du weißt, es ist bald so weit.
Nur noch 2 Tage.
Hast du einen Wunsch
fürs Essen an dem Tag?
Wir können dir fast
alles besorgen.
Hackbraten wär schön. Soße
und Stampfkartoffeln. Und Okra.
Vielleicht etwas Maisbrot,
was lhre Missus backt.
Wenn es ihr nichts ausmacht.
Wie ist es mit einem Priester?
Für ein kleines Gebet?
Ich will keinen Priester. Wenn
ein Gebet, dann von Ihnen.
Von mir?
Wenn du möchtest,
dann mach ich das.
John. Ich muss dich jetzt
etwas sehr Wichtiges fragen.
Ich weiß. Sie müssen es
nicht sagen.
Doch, ich muss.
John, was soll ich machen?
Soll ich dich hier rausholen?
Dich einfach laufen lassen?
Zusehen, wie weit du kommst?
Warum sollten Sie
so was Dummes tun?
Wenn ich vor Gott stehe
und Rechenschaft ablege
und er wissen will, wieso ich
eines seiner wahren Wunder
umgebracht hab...
Was soll ich dann sagen?
Dass es meine Pflicht war?
Meine Pflicht.
Sagen Sie Gott, dem Vater,
Sie haben mir einen
Gefallen getan.
Ich weiß, es tut weh.
Und Sie haben Angst.
Ich spüre es genau. Aber
machen Sie jetzt ein Ende.
Ich will, dass es vorbei ist.
Für immer vorbei.
Ich bin müde, immer unterwegs
zu sein, einsam und verlassen.
Müde, niemanden gehabt zu
haben an meiner Seite,
der mir sagt, wohin wir gehen,
woher wir kommen und warum.
Am meisten müde bin ich,
Menschen zu sehen,
die hässlich zueinander sind.
Der Schmerz auf der Welt
und das viele Leid machen mich
sehr müde. Es gibt zu viel davon.
Es ist, als wären in meinem
Kopf lauter Glasscherben.
Können Sie verstehen?
Ja, John, ich denke, ja.
Aber irgendwas müssen
wir für dich doch tun können.
Du musst doch irgendeinen
Wunsch haben.
Ich war noch nie in einer
Flimmeraufführung.
"Cheek to Cheek"
Wie die Engel sind sie.
Ganz wie die im Himmel oben.
Ich habe keine Furcht.
Das hier ist das Schlimmste.
Bald wird alles gut sein.
John, das hier muss ich
dir abnehmen.
Wenn 's vorbei ist, geb ich
sie dir wieder.
Heute Nachmittag bin ich
eingeschlafen.
-lch hab von Dels Maus geträumt.
-Tatsächlich, John?
Mr. Jingles war in dieser
Mäusestadt.
Wo so viele Mäuse sind.
Es waren viele Kinder da.
Sie haben so gelacht
über seine Kunststücke.
Die 2 blonden Mädchen
waren auch da.
Auch die haben gelacht.
Ich hatte sie auf dem Schoß.
Kein Tropfen Blut war in
ihren Haaren, alles war gut.
Wir haben alle zugeguckt,
wie Mr. Jingles die Spule rollt.
So haben wir gelacht. Fast
vom Stuhl sind wir gefallen.
-John?
-Hier sind ganz viele Leute,
die mich hassen.
Ich spüre es.
-Wie viele Stiche von Bienen.
-Spürst du auch, wie wir fühlen?
Wir hassen dich nicht.
Spürst du das?
Zweimal sollte der schmoren!
Dieser perverse Kinderschänder!
So, wie er 's verdient!
-Wisch dir das Gesicht ab, Dean.
-Ja, Sir.
Auf Stufe 1 .
Tut es schon weh?
Ich hoffe es!
Ich hoffe,
es ist wie in der Hölle!
John Coffey, Sie wurden
für schuldig befunden
und zum Tode durch den
elektrischen Stuhl verurteilt.
Haben Sie noch etwas zu sagen?
Es tut mit leid, dass
ich so bin.
Bitte, Boss! Tun Sie mir nicht
dieses Ding übers Gesicht.
Machen Sie es mir nicht dunkel.
Ich habe Angst im Dunkeln.
Einverstanden, John.
Heaven. I'm in heaven.
John Coffey, es fließt nun
so lange Strom durch
lhren Körper, bis Sie tot sind.
So will es das Gesetz.
Gott sei lhrer Seele gnädig.
Paul.
Du musst es sagen.
Du musst den Befehl erteilen.
Mit ihrer Liebe hat er
sie umgebracht.
So ist es überall.
Auf der ganzen Welt.
Stufe 2.
Das war meine
letzte Hinrichtung.
Ich konnte es nicht mehr danach.
Brutal auch nicht. Wir haben
uns versetzen lassen
in eine Besserungsanstalt
für Jugendliche.
Wehret den Anfängen wurde mein
Motto.
-Sie glauben mir nicht.
-Sie belügen mich sicher nicht.
Es ist nur eine unglaubliche
Geschichte.
Ja. Aber etwas versteh
ich nicht.
Sie und Jan hatten 1935
einen erwachsenen Sohn.
-lst das wahr?
-Die Zahlen stimmen nicht.
Gehen wir zusammen ein Stück
durch den Wald?
Kommen Sie. Passen Sie auf.
Dort.
Hey. Wach auf, alter Freund.
Paul, das kann...
Das ist unmöglich.
Komm her, mein Junge.
Sag der Lady guten Tag.
Das kann doch unmöglich
Mr. Jingles sein.
Messieurs et mesdames,
bienvenue au cirque du mousie.
Komm schon, du kannst es.
Das ist nicht die Mäusestadt,
die wir uns vorgestellt hatten,
aber uns genügt es.
Nicht wahr, alter Freund?
Mr. Jingles war bestimmt nur
ein Zufall.
Ich glaube, bei Del, wo alles
schief ging,
hat John das gespürt.
Verstehen Sie?
Etwas von seiner "magischen"
Kraft sprang von ihm über
auf Mr. Jingles.
Mir wollte John nie etwas
von sich abgeben.
Er wollte mir etwas schenken,
so dass ich selbst sehen konnte,
was Wild Bill getan hatte.
Als mir John seine Hand gab
und mich so festhielt,
floss ein Teil von dieser Kraft
auf mich über.
Sie meinen, er infizierte Sie
mit Leben?
So kann man 's auch sagen.
Er hat uns beide angesteckt,
nicht wahr, Mr. Jingles?
Mit Leben.
Ich bin 108 Jahre alt, Elaine.
Ich war 44,
als John Coffey über die
grüne Meile ging.
John trifft dabei keine Schuld.
Er kann nichts dafür.
Es war einfach höhere Gewalt.
Wie vieles habe ich in meinem
Leben gesehen, Ellie.
Ein Jahrhundert neigt sich
wieder dem Ende. Aber
ich musste mit ansehen,
wie all meine Freunde über
die Jahre starben.
Hal und Melinda. Brutus Howell.
Meine Frau und mein Sohn.
Und Sie, Elaine.
Sie werden auch sterben.
Ich bin dazu verflucht,
es mit anzusehen.
Ich muss dafür büßen.
Ich werde dafür bestraft,
dass ich John Coffey
auf dem Blitz hab reiten lassen.
Ein Wunder Gottes umgebracht
zu haben.
Allmächtiger, ewiger Gott...
Sie werden fortgehen
wie alle anderen auch.
Und ich muss bleiben.
Irgendwann sterbe ich auch.
Ich mach mir keine Hoffnung,
unsterblich zu sein.
Ich werde mich lange nach
dem Tod sehnen,
bevor er meinen Weg kreuzt.
Wenn ich ehrlich bin,
sehne ich mich bereits
jetzt nach ihm.
Mr. Jingles?
Wo warst du? Hab mir
Sorgen gemacht um dich.
Hast du Hunger? Suchen wir
ein paar Krümel für dich.
Die magst du doch.
Nicht zu fassen.
Unser kleiner Freund
ist wieder da.
Oft liege ich nachts wach und
denke nach. In Erwartung.
Ich denke an die Menschen,
die ich geliebt habe.
Die schon so lange tot sind.
An meine schöne Jan.
Wie ich sie vor vielen
Jahren verlor.
Ich denke, wir gehen im Grunde
alle unsere grüne Meile entlang.
Jeder zu seiner Zeit.
Ein Gedanke aber
beschert mir mehr schlaflose
Nächte als alle anderen:
Wenn er einer Maus ein so
langes Leben schenken konnte,
wie viel länger habe dann ich?
Wir alle müssen sterben.
Ohne Ausnahme.
Aber manchmal, lieber Gott,
erscheint einem
die grüne Meile sehr, sehr lang.