Der Herr der Ringe
Sméagol! Ich hab einen!
Ich hab einen Fisch, Sméagol!
Los, zieh ihn rauf!
Déagol!
Déagol?
Déagol...
Gib uns das, Déagol, mein Lieber.
Wieso?
Weil heute mein Geburtstag ist
und ich's haben will.
Mein Schatz.
Verflucht hat man uns.
"Mörder" hat man uns gerufen.
Verflucht hat man uns und verjagt!
Gollum, Gollum, Gollum!
Und geweint haben wir, Schatz.
Geweint, weil wir so alleine waren.
"...wollen wir uns suhlen,
schön kühl ist's für die Füß
"Und auf den Tisch kommt heut ein Fisch,
so saftig süß."
Und wir haben den Geschmack von Brot
vergessen,
das Rauschen von Bäumen,
das Streicheln von Wind.
Wir haben sogar
unseren Namen vergessen.
Mein...
Schatz!
Wacht auf!
Wacht auf, ihr Schlafmützen!
Wir müssen gehen!
Wir müssen sofort aufbrechen.
Hast du denn gar nicht geschlafen,
Herr Frodo?
Ich dagegen viel zu viel.
- Es ist bestimmt schon spät.
- Nein.
Es ist nicht mal Mittag.
Die Tage werden dunkler.
Kommt schon!
Müssen gehen! Keine Zeit!
Nicht ehe Herr Frodo etwas gegessen hat.
Keine Zeit zu verlieren, Dummkopf!
Hier.
Und was ist mit dir?
Nein, ich habe keinen Hunger.
Zumindest nicht auf Lembas-Brot.
Sam!
Na schön. Wir haben nicht mehr so viel.
Wir müssen aufpassen,
dass es uns nicht ausgeht.
Aber iss du nur, Herr Frodo.
Ich hab's eingeteilt.
Das reicht schon noch.
Wofür?
Für den Heimweg.
Kommt, Hobbitse!
Ganz nah jetzt.
Ganz nah an Mordor.
Nirgends sicher hier. Eilt euch!
Die Rückkehr des Königs
Ich fühl mich, als säße ich
nach einem harten Arbeitstag
zu Hause im Grünen Drachen.
Mit dem Unterschied, dass du noch nie
einen harten Arbeitstag hattest.
Willkommen, meine Herren,
in Isengart!
Ihr jungen Nichtsnutze! Da jagt man
euretwegen durch die Gegend
und jetzt findet man euch
schmausend und rauchend!
Wir sitzen auf dem Feld des Sieges
und erfreuen uns einiger
wohlverdienter Annehmlichkeiten.
Das Pökelfleisch ist ausnehmend gut!
Pökelfleisch?
Hobbits!
Wir unterstehen dem Befehl Baumbarts!
Er ist der neue Verwalter von Isengart.
Junger Meister Gandalf!
Ich bin froh über Euer Kommen.
Holz und Wasser, Stock und Stein
kann ich beherrschen.
Doch hier gilt es mit einem Zauberer
fertig zu werden,
eingesperrt in seinen Turm.
Und dort muss Saruman bleiben,
von Euch bewacht, Baumbart.
Schlagen wir ihm den Kopf ab,
damit endlich Ruhe ist!
Nein!
Seine Macht ist versiegt.
Der Schmutz Sarumans wird fortgespült.
Bäume werden zurückkehren,
um hier zu leben.
Junge Bäume.
- Wilde Bäume.
- Pippin!
Bei meiner Borke!
Peregrin Tuk!
Das nehme ich, mein Junge.
Los!
Heute Nacht gedenken wir derer,
die ihr Blut gegeben haben,
um dieses Land zu verteidigen.
- Heil den siegreichen Toten!
- Heil!
Ich freue mich für dich.
Er ist ein ruhmreicher Mann.
Ihr seid beide ruhmreiche Männer.
Nicht Théoden von Rohan
hat unser Volk zum Sieg geführt.
Hör nicht auf mich.
Ihr seid jung.
Und der heutige Abend gilt euch.
"Ihr könnt suchen 's ganze Jahr
und doch nichts Besseres finden,
"Denn nirgendwo schmeckt das Bier so
gut, wie's bei uns zu Hause tut.
"Behaltet Bock und Ale,
verschließt die edlen Tropfen!
"Denn, die wahre Zier, das sag ich hier,
"Ist der Grüne Drachen Hopfen!"
- Danke!
Keine Nachricht von Frodo?
Kein Wort. Nichts.
Wir haben Zeit.
Jeden Tag gelangt Frodo
näher nach Mordor.
Wissen wir das?
Was sagt dir dein Herz?
Dass Frodo am Leben ist.
Ja.
Ja, er ist am Leben.
Zu gefährlich. Zu gefährlich.
Diebe!
Sie haben ihn uns gestohlen.
Töte sie.
Töte sie. Töte sie beide!
Nein!
Still! Darf sie nicht wecken.
Darf es jetzt nicht verderben.
Aber sie wissen Bescheid!
Sie verdächtigen uns!
Was heißt das, mein Schatz, mein Lieber?
Verliert Sméagol etwa die Nerven?
Nein.
Nicht. Niemals!
Sméagol hasst garstige Hobbitse.
Sméagol sieht sie am allerliebsten... tot.
Und das werden wir.
Sméagol hat es schon mal getan.
Er kann es wieder tun.
Er ist unser!
Unser!
Wir müssen uns den Schatz zurückholen!
Geduld! Geduld, mein Lieber.
Zuerst müssen wir sie zu ihr bringen.
Wir führen sie zur Gewundenen Treppe.
Ja, zur Treppe. Und dann?
Rauf, rauf, die Treppe rauf,
bis wir zum Tunnel kommen!
Und wenn sie dort hineingehen,
kommen sie nicht wieder raus.
Sie ist immer hungrig.
Immer braucht sie Futter.
Fressen muss sie.
Sie bekommt sonst nur dreckige Orkse.
Und die schmecken doch nicht lecker,
was, Schatz?
Nein.
Überhaupt nicht lecker, mein Lieber.
Sie hat Lust auf süßeres Fleisch.
Hobbitfleisch.
Und wenn sie die Knochen wegwirft
und die übrig gebliebenen Kleider,
dann finden wir ihn.
Und dann gehört er mir!
Uns.
Ja, wir meinten "uns".
Gollum... Gollum!
Der Schatz wird unser sein,
sobald die Hobbitse tot sind!
Du hinterhältiger kleiner...
Nein! Nein! Herr!
Nein, Sam, lass ihn in Ruhe!
Ich habe es aus seinem eigenen Mund
gehört. Er will uns umbringen!
Niemals!
Sméagol würde keiner Fliege was tun.
Der widerliche, fette Hobbit
kann Sméagol nicht leiden.
Deshalb erfindet er gemeine Lügen.
Du elende kleine Made!
Ich schlag dir den Schädel ein!
Sam!
Du bist der Lügner!
Wenn du ihn verjagst, sind wir verloren!
Das ist mir egal!
Ich kann nicht darauf warten,
dass er uns tötet, Herr Frodo!
- Ich kann ihn nicht wegschicken!
- Du begreifst es nicht, was?
Er ist ein Schurke!
Wir schaffen das nicht alleine, Sam.
Nicht ohne einen Führer.
Ich brauche dich an meiner Seite.
Ich bin an deiner Seite, Herr Frodo.
Ich weiß, Sam. Ich weiß.
Vertrau mir.
Komm, Sméagol.
Die Sterne sind verhüllt.
Etwas rührt sich im Osten.
Eine schlaflose Bosheit.
Das Auge des Feindes nähert sich.
Was machst du denn?
Pippin!
- Bist du wahnsinnig?
- Ich will es mir nur mal ansehen.
Ein allerletztes Mal.
Leg es zurück!
Pippin!
Nein!
Er ist hier.
Ich sehe dich!
Pippin!
Hilfe! Gandalf!
Helft ihm!
Pippin!
Närrischer Tuk!
Sieh mich an!
Gandalf. Verzeih mir.
Sieh mich an! Was hast du gesehen?
Einen Baum...
Einen weißen Baum
in einem steinernen Hof.
Er war tot.
Die Stadt brannte.
Minas Tirith. Hast du das gesehen?
Ich habe...
Ich habe ihn gesehen.
Ich konnte seine Stimme
in meinem Kopf hören.
Was hast du ihm gesagt? Sprich!
Er fragte nach meinem Namen.
Ich habe nicht geantwortet.
Er hat mir wehgetan.
Was hast du ihm über Frodo
und den Ring gesagt?
Es war keine Lüge in Pippins Augen.
Ein Narr, aber ein ehrlicher Narr bleibt er.
Er hat Sauron nichts über Frodo
und den Ring verraten.
Wir haben merkwürdiges Glück gehabt.
Pippin konnte im Palantír einen Einblick
in unseres Feindes Pläne erlangen.
Sauron plant einen Angriff
auf die Stadt Minas Tirith.
Seine Niederlage bei Helms Klamm
hat unserem Feind eins gezeigt:
Dass Elendils Erbe hervorgetreten ist
und die Menschen nicht so schwach sind.
Sie haben noch Mut und womöglich
Kraft genug, ihn herauszufordern.
Sauron fürchtet das.
Dass die Völker Mittelerdes sich vereinen,
wird er nicht riskieren.
Eher macht er Minas Tirith
dem Erdboden gleich,
als die Rückkehr eines Königs auf den
Thron der Menschen mitanzusehen.
Wenn die Leuchtfeuer Gondors angezündet
sind, muss Rohan kriegsbereit sein.
Sagt mir, warum sollten wir jenen zu Hilfe
eilen, die uns ihre Hilfe versagt haben?
Was schulden wir Gondor?
- Ich werde gehen.
- Nein!
- Sie müssen gewarnt werden!
- Das werden sie.
Du musst einen anderen Weg
nach Minas Tirith nehmen.
Folge dem Fluss und halte Ausschau
nach den Schwarzen Schiffen.
Eins muss euch gewahr sein:
Etwas ist nun im Gange, das nicht
ungeschehen gemacht werden kann.
Ich reite nach Minas Tirith,
doch nicht allein.
Von allen naseweisen Hobbits,
Peregrin Tuk, bist du der schlimmste!
Schneller! Schneller!
Wo gehen wir denn hin?
Warum hast du geguckt? Warum musst du
dir immer alles angucken?
- Ich weiß nicht. Ich konnte nicht anders.
- Das kannst du nie.
Es tut mir Leid, ja?
Ich tu's nicht wieder.
Hast du's noch nicht begriffen?
Der Feind glaubt, dass du den Ring hast.
Er wird dich suchen kommen, Pip.
Sie müssen dich hier fortschaffen.
Aber du kommst doch mit mir?
Merry?
Komm jetzt!
Wie weit ist Minas Tirith?
Ein Dreitagesritt, wie der Nazgûl fliegt.
Lass uns hoffen, dass wir keinen
von denen an unseren Fersen haben.
Hier. Ein bisschen was für unterwegs.
Der Rest vom Langgrundblatt!
Ich weiß, dass du keins mehr hast.
Du rauchst zu viel, Pip.
Aber wir sehen uns doch bald wieder?
Oder?
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, was geschehen wird.
Merry!
Lauf, Schattenfell.
Zeig uns, was Eile heißt!
Merry!
Geleitet sie auf sicherstem Weg.
In den Grauen Anfurten
liegt ein Schiff vor Anker.
Es wartet darauf,
sie über das Meer zu tragen,
die letzte Reise Arwen Undómiels.
Hier gibt es nichts für dich.
Nur den Tod.
Frau Arwen!
Wir dürfen nicht verweilen.
Herrin!
- Sag mir, was du gesehen hast.
- Arwen.
Du besitzt die Gabe der Voraussicht.
Was hast du gesehen?
Ich habe in deine Zukunft geblickt
und Tod gesehen.
Dort ist auch Leben.
Du hast dort ein Kind gesehen.
Du hast meinen Sohn gesehen!
Diese Zukunft schwindet bereits.
Aber sie ist nicht verloren.
Nichts ist gewiss.
Manche Dinge sind gewiss.
Wenn ich ihn jetzt verlasse,
werde ich es für immer bereuen.
Es ist an der Zeit.
Aus Asche wird Feuer geschlagen,
aus Schatten geht Licht hervor.
Heil wird geborstenes Schwert
und König, der die Krone verlor.
Schmiedet das Schwert neu... Ada.
Deine Hände sind kühl.
Der Lebenshauch der Eldar verlässt dich.
Dies war meine Entscheidung.
Ada, ob du es willst oder nicht,
es wird kein Schiff mehr geben,
das mich fortbringen kann.
Soeben haben wir
das Königreich Gondor betreten.
Minas Tirith. Stadt der Könige.
Aus dem Weg!
Das ist der Baum!
Gandalf! Gandalf!
Ja, der Weiße Baum Gondors.
Der Baum des Königs.
Doch Herr Denethor ist nicht der König.
Er ist nur Truchsess, Hüter des Throns.
Jetzt hör mir gut zu:
Herr Denethor ist Boromirs Vater.
Ihm die Nachricht vom Tode seines Sohnes
zu überbringen, wäre höchst unklug.
Und erwähne weder Frodo noch den Ring.
Und über Aragorn sagst du auch nichts.
Am besten machst du
gar nicht erst den Mund auf, Peregrin Tuk.
Heil, Denethor, Ecthelions Sohn,
Herr und Truchsess von Gondor.
Ich komme mit einer Botschaft
in dieser dunklen Stunde und mit Rat.
Vielleicht kommt lhr, um das zu erklären.
Vielleicht kommt lhr,
um zu erklären, warum mein Sohn tot ist.
Boromir fiel, um uns zu retten,
meinen Vetter und mich.
- Als er uns gegen Feinde verteidigte.
- Pippin!
Was ich an Diensten leisten kann,
biete ich Euch an,
um diese Schuld abzutragen.
Steh auf!
Mein Herr, die Zeit, Boromir zu betrauern,
wird es geben,
aber sie ist nicht jetzt.
Krieg zieht herauf.
Der Feind steht vor Eurer Türschwelle.
Als Truchsess seid lhr
mit der Verteidigung dieser Stadt betraut.
Wo sind Gondors Streitkräfte?
Ihr habt noch Freunde.
Ihr seid nicht alleine in diesem Kampf.
Benachrichtigt Théoden von Rohan.
Entzündet die Leuchtfeuer!
Du hältst dich für weise, Mithrandir.
Dennoch besitzt du
bei all deinem Scharfsinn keine Weisheit.
Dachtest du, dass die Augen
des Weißen Turms blind seien?
Ich habe mehr gesehen, als du weißt.
Mit der linken Hand willst du mich
als Schild gegen Mordor benutzen.
Und mit der rechten trachtest du danach,
mich zu verdrängen.
Ich weiß,
wer mit Théoden von Rohan reitet.
Oh ja.
Ich hörte schon von diesem Aragorn,
Arathorns Sohn.
Ich sage dir: Einem solchen Waldläufer
aus dem Norden beuge ich mich nicht,
dem Letzten aus einem zerlumpten Haus,
seit langem der Herrschaft beraubt!
Ihr seid nicht ermächtigt, dem König
die Rückkehr zu verweigern, Truchsess!
Die Herrschaft über Gondor ist mein!
Und keines anderen!
Komm!
Das ist wohl nur
eine zeremonielle Stellung.
Die erwarten kaum von mir,
dass ich kämpfe. Oder doch?
Du stehst jetzt im Dienste des Truchsess.
Du wirst tun, was man dir aufträgt,
Peregrin Tuk, Wächter der Veste.
Es ist so ruhig.
Das ist das tiefe Luftholen
vor dem Sprunge.
Ich will in keiner Schlacht stehen.
Aber auf eine zu warten, der man nicht
entgehen kann, ist noch schlimmer.
Gibt es überhaupt noch Hoffnung, Gandalf?
Für Frodo und Sam?
Es bestand nie viel Hoffnung.
Nur ein Narr konnte hoffen.
Unser Feind ist bereit.
All seine Kräfte sind versammelt.
Nicht nur Orks, sondern auch Menschen,
Heerscharen der Haradrim aus dem Süden,
Söldner von der Küste,
alle werden sie Mordors Ruf Folge leisten.
Das wird das Ende Gondors sein,
wie wir es kennen.
Hier wird der Hammerschlag
am heftigsten niederfallen.
Wenn der Fluss eingenommen ist,
wenn die Besatzung in Osgiliath fällt,
dann ist diese Stadt
nicht mehr zu verteidigen.
Aber wir haben den Weißen Zauberer.
Das muss für irgendwas gut sein.
Gandalf?
Noch hat Sauron seinen tödlichsten Diener
nicht enthüllt,
jenen, der Mordors Streitkräfte
im Krieg anführen wird.
Jenen, von dem es heißt,
kein lebender Mann könne ihn töten.
Der Hexenkönig von Angmar.
Du bist ihm schon einmal begegnet.
Er hat Frodo auf der Wetterspitze
verwundet.
Er ist der Fürst der Nazgûl.
Der Oberste der Neun.
Minas Morgul ist sein Sitz.
Die Tote Stadt.
Sehr böser Ort.
Voll von Feinden.
Schnell. Schnell!
Sie sehen uns sonst!
Kommt weiter!
Seht! Wir haben ihn gefunden.
Den Weg nach Mordor.
Die geheime Treppe.
Klettert!
Nein! Herr Frodo!
Nicht da lang!
- Was macht es denn?
- Nein!
- Sie rufen mich.
Verstecken! Verstecken!
Ich kann seine Klinge spüren.
Dies ist nun die Stunde
der großen Schlacht unserer Zeit.
Kommt weiter, Hobbits.
Wir müssen klettern!
Das Schachbrett ist aufgestellt.
Die Figuren sind in Bewegung.
Peregrin Tuk, mein Junge,
es gibt etwas zu tun.
Wieder einmal kann ein Auenländer
seinen hohen Wert unter Beweis stellen.
Du darfst mich nicht enttäuschen.
Leise.
Zum Fluss! Rasch!
Weiter, weiter!
Schneller!
Schwerter ziehen!
Amon Dîn.
Das Leuchtfeuer! Das Leuchtfeuer
von Amon Dîn ist angezündet!
Hoffnung schimmert auf.
Die Leuchtfeuer von Minas Tirith!
Die Leuchtfeuer brennen!
Gondor ersucht um Hilfe!
Und Rohan wird Folge leisten!
Lasst die Rohirrim zur Heerschau antreten!
Versammelt das Heer in Dunharg.
So viele Männer, wie sich finden lassen.
Ihr habt 2 Tage.
Am dritten reiten wir nach Gondor
und in den Krieg!
Gamling!
Eilt durch die Riddermark.
Beruft alle tauglichen Männer
nach Dunharg ein.
- Reitet lhr mit uns?
- Nur bis zum Feldlager.
Es ist Brauch, dass die Frauen am Hofe
die Männer verabschieden.
Die Männer
haben ihren Heermeister gefunden.
Sie werden Euch in die Schlacht folgen,
selbst in den Tod.
Ihr habt uns Hoffnung geschenkt.
Vor den Mauern von Minas Tirith also
soll sich das Schicksal
unseres Zeitalters entscheiden.
Jetzt ist die Stunde gekommen!
Reiter von Rohan,
Eide habt ihr geschworen!
Nun erfüllt sie alle! Für Herrn und Land!
Faramir!
Wir können ihnen nicht standhalten.
Die Stadt ist verloren.
Gebt die Stellungen auf.
Wir reiten nach Minas Tirith.
Nazgûl.
Gebt die Stellung auf!
Rückzug!
Rückzug nach Minas Tirith!
Rückzug! Rückzug!
Die Ära der Menschen ist vorüber.
Die Zeit der Orks ist gekommen.
Der Weiße Reiter!
Zieht!
Mithrandir!
Sie haben unsere Verteidigung
durchbrochen.
Sie haben die Brücke
und das Westufer eingenommen.
Ork-Verbände setzen auf dem Fluss über.
Wie Herr Denethor es prophezeite!
- Lange sah er diesen Untergang voraus.
- Und dennoch blieb er untätig!
Faramir?
Dies ist nicht der erste Halbling,
der Euren Weg kreuzt.
Nein.
Ihr habt Frodo und Sam gesehen?
Wo? Wann?
In lthilien. Keine 2 Tage ist es her.
Gandalf,
sie nehmen die Straße ins Morgul-Tal.
Und dann den Pass von Cirith Ungol.
Was bedeutet das? Was habt ihr?
Faramir, erzählt mir alles.
Vorsicht, Herr!
Hier fällt man sehr tief.
Sehr gefährlich ist die Treppe.
Komm, Herr.
Komm zu Sméagol.
Herr Frodo!
Gehst du weg da! Rühr ihn nicht an!
Warum hasst er armen Sméagol?
Was hat Sméagol ihm jemals getan?
Herr?
Der Herr trägt schwere Bürde.
Sméagol weiß. Schwere, schwere Bürde.
Der Fette kann's nicht wissen.
Sméagol passt auf den Herrn auf.
Er will ihn. Er braucht ihn!
Sméagol sieht es in seinen Augen.
Schon sehr bald
wird er dich danach fragen.
Warte nur ab.
Der Fette wird ihn dir wegnehmen wollen.
Entsendet alle Truppen.
Lasst den Sturm nicht enden,
bis die Stadt erobert ist.
Schlachtet alle nieder!
Was ist mit dem Zauberer?
Ich werde ihn zermalmen.
- Wo bleiben Théodens Reiter?
- Wird Rohans Heer kommen?
Mithrandir?
Mut ist die beste Verteidigung,
die lhr jetzt habt.
Hier gelobe ich Lehnstreue
und Dienst für Gondor
im Frieden oder Krieg,
im Leben oder Sterben,
von...
dieser Stunde fortan,
bis mein Herr mich freigibt
oder der Tod mich nimmt.
Und ich werde es weder vergessen
noch versäumen,
zu vergelten, was gegeben wird:
Lehnstreue mit Liebe,
Tapferkeit mit Ehre,
Eidbruch mit Strafe.
Wir sollten die äußeren Verteidigungs-
anlagen nicht so leichtfertig preisgeben,
die dein Bruder so lange gehalten hat.
Was willst du, was ich tue?
Ich will den Fluss in Pelennor
nicht kampflos aufgeben.
Osgiliath muss zurückerobert werden.
Osgiliath wurde überrannt.
Viel muss im Krieg gewagt werden.
Ist hier ein Heerführer, der noch den Mut
hat, den Wunsch seines Herrn zu erfüllen?
Du wünschst,
unsere Plätze wären vertauscht.
Dass ich tot wäre und Boromir am Leben.
Ja, das wünsche ich!
Da du Boromirs beraubt bist,
will ich tun,
was ich an seiner statt vermag.
Wenn ich zurückkehren sollte,
denke besser von mir, Vater.
Das hängt von der Art deiner Rückkehr ab.
Was machst du da?
Bist du wieder am Schnüffeln?
Schnüffeln? Schnüffeln?!
Fetter Hobbit ist immer so höflich.
Da zeigt ihnen Sméagol geheime Wege,
die sonst keiner findet,
und sie sagen "schnüffeln". Schnüffeln?
Schöne Freunde sind das. Oh ja, Schatz.
Ist ja gut!
Du hast mich eben aufgeweckt.
Was hast du denn nun getrieben?
Geschnüffelt.
Gut. Ganz wie du willst.
Tut mir Leid, dass ich dich wecken muss.
Wir müssen weiter.
- Es ist noch dunkel.
- Hier ist es immer dunkel.
Es ist weg!
Das Elbenbrot!
Was?
Das war alles, was wir übrig hatten.
Er hat es gestohlen! Mit Sicherheit!
Sméagol? Nein, nicht der arme Sméagol.
Sméagol hasst garstiges Elbenbrot.
Elender Lügner!
Was hast du damit gemacht?
Er isst es nicht.
- Er kann's nicht gestohlen haben.
- Seht!
Was ist das?
Krümel auf seiner Jacke.
Er hat's gestohlen!
Er hat's gestohlen.
Ich habe ihn beobachtet.
Immer stopft er sich den Wanst voll,
wenn der Herr nicht hinguckt.
Das ist eine dreckige Lüge!
Du verschlagener Lump!
Sam!
Hör auf!
Ich bring ihn um!
Sam! Nein!
Es tut mir Leid. So weit wollte
ich's nicht kommen lassen.
Aber ich war so... so wütend.
Komm, ruh dich ein bisschen aus.
- Mir geht's gut.
- Nein, du bist erschöpft.
Das liegt an diesem Gollum.
Das liegt an diesem Ort.
Das liegt an diesem Ding um deinen Hals!
Ich könnte ein wenig helfen.
Ich könnte ihn für eine Weile tragen...
...eine Weile tragen.
Die Last teilen... die Last... die Last.
Scher dich weg!
Ich will ihn doch nicht behalten.
Ich will nur helfen.
Siehst du?
Er will ihn für sich haben.
Halt den Mund, du!
Verschwinde!
Nein, Sam,
du musst gehen.
Es tut mir Leid, Sam.
Aber er lügt.
Er will dich gegen mich aufhetzen.
Du bist mir keine Hilfe mehr.
Das meinst du nicht so.
Geh nach Hause.
Faramir!
Eures Vaters Verstand
hat sich in Wahnsinn verwandelt.
Setzt Euer Leben nicht
so unbesonnen aufs Spiel!
Wie soll ich meine Treue zeigen,
wenn nicht so?
Euer Vater liebt Euch, Faramir.
Ehe das Ende kommt,
wird er sich dessen erinnern.
Kannst du singen, Herr Hobbit?
Nun...
Ja.
Gut genug
für mein eigenes Volk zumindest.
Aber wir haben keine Lieder
für große Hallen und schlimme Zeiten.
Warum sollten eure Lieder
für meine Hallen unpassend sein?
Komm, sing mir ein Lied.
Daheim verblasst, die Welt rückt nah.
Mit vielen Pfaden liegt sie da.
Und lockt durch Schatten, Trug und Nacht.
Bis endlich Stern um Stern erwacht:
Wolke, Zwielicht, Nebeldunst.
Ohne Gunst,
ohne...
Gunst.
Marsch! Marsch!
Platz machen für den König!
Mein Herr!
Heil, mein Gebieter!
Grimbold, wie viele?
Ungefähr 500 Männer aus der Westfold.
Wir haben 300 weitere aus der Fenmark,
Théoden König.
- Wo sind die Reiter vom Schneeborn?
- Es sind keine eingetroffen, Herr.
6.000 Speere.
Weniger als halb so viel, wie ich erhoffte.
6.000 werden nicht genug sein, um
die Stellungen Mordors zu durchbrechen.
Es werden mehr kommen.
Mit jeder verlorenen Stunde
rückt Gondors Niederlage näher.
Wir warten, bis der Morgen graut,
dann müssen wir reiten.
Die Pferde sind rastlos
und die Männer schweigsam.
Der Schatten des Berges beunruhigt sie.
Diese Straße dort,
wo führt die hin?
Das ist die Straße zum Dimholt,
zum Tor unter dem Berg.
Niemand, der sich dort hinbegibt,
kehrt je zurück.
Dieser Berg ist böse.
Aragorn!
Suchen wir was zu essen.
Da.
Ein wahrer Knappe Rohans!
Ich bin bereit!
Verzeiht. Besonders gefährlich ist es nicht.
Es ist nicht mal scharf.
Das ist nicht gut. Viele Orks werdet lhr
mit stumpfer Klinge nicht töten.
Kommt!
Zur Schmiede! Geht!
Du solltest ihn nicht ermutigen.
Du solltest nicht an ihm zweifeln.
Ich zweifle nicht an seinem Herzen,
nur an der Reichweite seines Arms.
Warum sollte man Merry zurücklassen?
Er hat ebenso viel Grund,
in die Schlacht zu reiten wie du.
Warum kann er nicht für jene kämpfen,
die er liebt?
Und so wähle ich ein sterbliches Leben.
Hätte ich ihn doch
ein letztes Mal gesehen.
Herr?
König Théoden erwartet Euch, Herr.
Ich ziehe mich zurück.
Mein Herr Elrond.
Ich komme im Auftrag von jener einen,
die ich liebe.
Arwen liegt im Sterben.
Lange wird sie das Böse, das jetzt
aus Mordor heraufzieht, nicht überleben.
Das Licht des Abendsterns verblasst.
So wie Saurons Macht zunimmt,
so schwindet ihre Kraft.
Arwens Leben ist nun
an das Schicksal des Ringes gebunden.
Der Schatten ist über uns, Aragorn.
Das Ende ist gekommen.
Es wird nicht unser Ende, sondern seins.
Du reitest in den Krieg,
aber nicht in den Sieg.
Saurons Streitkräfte marschieren
nach Minas Tirith, dies weißt du.
Aber er schickt noch eine Kriegsmacht aus,
die vom Fluss angreifen wird.
Eine Flotte Korsarenschiffe
segelt aus dem Süden heran.
In 2 Tagen sind sie in der Stadt.
Du hast eine Übermacht gegen dich,
Aragorn.
Du brauchst mehr Männer.
Es gibt keine.
Es gibt jene, die das Gebirge bewohnen.
Mörder. Verräter.
Ihr wollt die zum Kampf aufrufen?
Sie glauben an nichts. Folgen niemandem.
Dem König von Gondor werden sie folgen!
Andúril, die Flamme des Westens,
geschmiedet aus den Stücken von Narsil.
Sauron wird das Schwert Elendils
nicht vergessen haben.
Die Klinge, die zerbrochen ward,
wird zurückkehren nach Minas Tirith.
Wer ein so mächtiges Schwert führen
kann,
kann auch eine Streitmacht aufstellen,
die tödlicher ist als jede auf dieser Erde.
Lasse den Waldläufer hinter dir.
Stelle dich deiner Bestimmung.
Schlage die Straße zum Dimholt ein.
Ich gebe den Menschen Hoffnung.
Ich behalte keine Hoffnung für mich.
Warum tut lhr das?
Im Osten wird Krieg geführt. Ihr dürft
nicht am Vorabend der Schlacht fortgehen.
Ihr dürft die Männer nicht im Stich lassen.
Éowyn...
Wir brauchen Euch hier.
Warum seid lhr gekommen?
Wisst lhr das nicht?
Es ist nur ein Schatten und ein Gedanke,
den lhr liebt.
Ich kann Euch nicht geben, was lhr sucht.
Wo willst du denn hin?
Diesmal musst du zurückbleiben, Gimli.
Hast du noch nie etwas
von der Sturheit der Zwerge gehört?
Finde dich damit ab.
Wir kommen mit dir, Junge.
Was ist geschehen?
Wohin geht er?
Ich begreife das nicht.
Herr Aragorn!
Warum geht er
am Vorabend der Schlacht fort?
Er geht, weil es keine Hoffnung mehr gibt.
Er geht, weil er es muss.
Zu wenige sind gekommen. Wir können
die Streitkräfte Mordors nicht besiegen.
Nein, das können wir nicht.
Nichtsdestotrotz werden wir ihnen
in der Schlacht entgegentreten.
Ich habe Anweisungen hinterlassen.
Du sollst an meiner statt
über das Volk herrschen.
Nimm meinen Platz
in der Goldenen Halle ein.
Lange mögest du Edoras verteidigen,
wenn die Schlacht verloren wird.
Welch andere Pflicht
möchtet lhr mir auferlegen, Herr?
Pflicht?
Nein.
Ich möchte nur, dass du wieder lächelst
und nicht um jene trauerst,
deren Zeit gekommen ist.
Du wirst wieder hellere Tage erleben.
Und keine Verzweiflung mehr.
Was für ein Heer
hält sich an solch einem Ort auf?
Eines, das verflucht ist.
Einst schworen die Menschen des Gebirges
dem letzten König von Gondor einen Eid,
ihm im Falle des Kampfes beizustehen.
Doch als die Zeit kam
und Gondor in höchster Not war,
flohen sie
und verbargen sich
an dunklen Orten im Gebirge.
So verfluchte Isildur sie,
niemals Ruhe zu finden,
bis ihr Eid erfüllt sei.
Sogar die Wärme meines Bluts
scheint sich davongestohlen zu haben.
Der Weg ist versperrt.
Er wurde von jenen angelegt, die tot sind.
Und die Toten halten ihn.
Der Weg ist versperrt.
Brego!
Ich fürchte den Tod nicht.
Das ist doch unerhört!
Ein Elb geht unter die Erde
und ein Zwerg wagt es nicht?!
Damit würde man mir
ewig in den Ohren liegen.
Wir reiten mit wenig Last und schnell.
Es ist ein weiter Weg.
Mann und Tier müssen noch kämpfen
können, wenn sie ihn zurückgelegt haben.
Kleine Hobbits gehören nicht in den Krieg,
Herr Meriadoc.
All meine Freunde zogen in den Kampf.
Ich würde mich schämen zurückzubleiben.
Es ist ein Dreitagesritt nach Minas Tirith.
Du wärst nur eine Last für meine Reiter.
Ich will kämpfen!
Das ist mein letztes Wort.
Reitet mit mir.
Herrin!
Formiert euch! Rückt aus!
Reitet! Reitet nun nach Gondor!
Wer betritt mein Reich?
Einer, der Eure Lehnstreue fordert.
Die Toten dulden es nicht,
dass die Lebenden hier eindringen.
Mich werdet lhr dulden.
Der Weg ist versperrt.
Er wurde von jenen angelegt, die tot sind.
Und die Toten halten ihn.
Der Weg ist versperrt.
Nun müsst ihr sterben.
Ich fordere euch auf, euren Eid zu erfüllen!
Niemand außer dem König von Gondor
vermag mir Befehle zu erteilen.
Diese Klinge ward zerbrochen.
Sie wurde neu geschmiedet!
Kämpft für uns
und erlangt eure Ehre zurück.
Was sagt lhr?
Du vergeudest deine Zeit, Aragorn.
Sie besaßen keine Ehre im Leben
und besitzen auch jetzt keine im Tod.
Ich bin Isildurs Erbe.
Kämpft für mich,
dann sehe ich Euren Eid als erfüllt an.
Was sagt lhr?!
Öffnet das Tor! Rasch!
Rasch! Eilt euch!
Faramir!
Sagt nicht, er sei gefallen!
Sie waren in der Minderheit.
Niemand hat überlebt.
Furcht!
Die ganze Stadt stinkt danach.
Lindern wir ihre Pein.
Schickt die Gefangenen zurück.
Katapulte!
Meine Söhne sind gefallen.
Mein Geschlecht stirbt aus.
Er lebt!
Das Haus der Truchsessen hat versagt.
Er braucht Arznei, Herr.
Ich bin der Letzte meines Geschlechts.
Herr!
Rohan hat uns im Stich gelassen.
Théoden hat mich verraten.
Verlasst eure Posten!
Flieht! Flieht um euer Leben!
Macht euch kampfbereit!
Rasch, Männer! An den Wall!
Verteidigt den Wall!
Zurück auf eure Posten!
Schickt diese abscheulichen Bestien
in den Abgrund!
Rührt euch nicht vom Fleck!
Wir brauchen mehr Bruchstein!
Gebt Acht!
In den unteren Ring! Schnell!
Eilt euch, Männer!
Schnell!
Wehrt sie ab!
Lasst euch nicht von Furcht übermannen!
Bleibt auf euren Posten! Kämpft!
Auf die Türme!
Zielt auf die Trolle!
Tötet die Trolle!
Tötet sie!
Wehrt sie ab!
Peregrin Tuk!
Geh zurück zur Veste!
Du hast uns aufgerufen zu kämpfen!
Dies ist kein Ort für einen Hobbit.
Wächter der Veste bist du in der Tat.
Jetzt lauf wieder zurück hinauf! Rasch!
Da hinein.
Was ist das für ein Ort?
Der Herr muss in den Tunnel hineingehen.
Ich glaube nicht,
dass ich das jetzt noch möchte.
Das ist der einzige Weg.
Geh hinein
oder geh wieder zurück.
Ich kann nicht wieder zurück.
- Was ist das für ein Geruch?
- Orksendreck.
Orkse kommen manchmal hierher.
Schnell!
Hier lang!
Sméagol?
Hier rüber!
Das ist ja ganz klebrig! Was ist das?
Gleich siehst du's.
Oh ja. Gleich siehst du's.
Sméagol?
Sméagol!
Sam.
Und dir, Frodo Beutlin,
schenke ich das Licht Eärendils,
unseres geliebten Sterns.
Möge es dir ein Licht sein an dunklen
Orten, wenn andere Lichter erlöschen.
Garst'ge Fliege klein,
wer hört dein Schrei'n?
Dein Leben liegt in Scherben,
bald wirst du...
gefressen!
Entwischt, mein Schatz?
Nein, diesmal nicht. Diesmal nicht!
Nein!
Wir waren's nicht!
Sméagol würde dem Herrn nichts tun.
Wir haben es versprochen.
Er muss uns glauben!
Der Schatz war's.
Der Schatz hat uns dazu gezwungen.
Ich muss ihn vernichten, Sméagol.
Ich muss ihn
um unser beider willen vernichten!
Nein!
Es tut mir so Leid, Sam.
Es tut mir so Leid.
Diese Aufgabe wurde dir zugewiesen,
Frodo aus dem Auenland.
Wenn du keinen Weg findest,
findet ihn niemand.
Verstärkt das Tor!
Rasch!
Keine Gruft für Denethor und Faramir.
Kein langer, dumpfer Todesschlaf,
einbalsamiert.
Brennen sollen wir wie
die heidnischen Könige der Altvorderen.
Bringt Holz und ÖI!
Ruhig! Ruhig!
Ihr seid Soldaten Gondors.
Was auch durch dieses Tor kommen mag,
ihr haltet eure Stellung!
Salve!
Feuer!
Lass ihn los, Scheusal!
Du wirst ihn nicht noch einmal anrühren!
Komm, bringen wir's zu Ende!
Weg!
Herr Frodo!
Nein.
Frodo.
Herr Frodo.
Wach auf.
Lass mich doch nicht allein hier.
Geh nicht dorthin,
wohin ich dir nicht folgen kann.
Wach auf.
Du schläfst nicht.
Du bist tot.
Was ist denn das?
Die alte Kankra hat sich wohl
ein bisschen Spaß gegönnt.
- Hat wieder einen abgemurkst, was?
- Nein.
Dieser Bursche ist nicht tot.
Nicht tot?
Ein kleiner Piekser von ihr
und schon wird er schlapp
wie ein entgräteter Fisch.
Dann hat sie ihren Spaß mit ihm.
So frisst sie am liebsten.
Frisches Blut.
In den Turm mit ihm!
Samweis, du Narr!
In ein paar Stunden
wacht der Dreckskerl wieder auf.
Und dann wünscht er sich,
er wär niemals geboren.
Das Haus seiner Seele stürzt ein.
Er brennt. Er brennt jetzt schon.
Er ist nicht tot.
Er ist nicht tot!
Nein! Nein!
Nein! Er ist nicht tot!
Lebe wohl, Peregrin, Paladins Sohn.
Ich entlasse dich aus meinem Dienst.
Geh nun und stirb auf die Weise,
die dir die beste scheint.
Gießt ÖI auf das Holz!
Weiter! Macht schon! Eilt euch!
Gandalf!
Sie sind in die Stadt eingedrungen.
Rückzug! Hinter den 2. Ring!
Bringt die Frauen und Kinder hinaus!
Rückzug!
Weiter!
Rückt in die Stadt ein.
Tötet alle auf eurem Weg.
Bringt sie zu Fall!
Kämpft!
Kämpft bis zum letzten Mann!
Kämpft um euer Leben!
Mut, Merry. Mut für unsere Freunde.
Bildet Reihen, ihr Maden! Bildet Reihen!
Speere nach vorn. Bogenschützen dahinter.
Éomer,
führe deine éored zur linken Flanke.
Flanke bereit.
Gamling,
folge dem Königsbanner in der Mitte.
Grimbold, führe deine Schar
hinter der Mauer nach rechts.
Vorwärts! Und fürchtet keine Dunkelheit.
Auf! Auf, ihr Reiter Théodens!
Speer wird zerschellen!
Schild zersplittern!
Schwert-Tag!
Blut-Tag!
Ehe die Sonne steigt!
Ganz gleich, was geschieht, bleibt bei mir.
Ich passe auf Euch auf.
Nun reitet!
Reitet zur Vernichtung
und zum Ende der Welt!
Tod!
Auf, Eorlingas!
Feuer!
Stürmt!
Feuer frei!
Gandalf!
Denethor hat den Verstand verloren!
Er will Faramir lebendig verbrennen!
Spring rauf! Rasch!
Steckt unser Fleisch nun in Brand.
Haltet ein mit diesem Wahnsinn!
Nein!
Du wirst mir meinen Sohn nicht nehmen.
Faramir.
So geht Denethor, Ecthelions Sohn, dahin.
Treibt sie zum Fluss!
Sorgt dafür, dass die Stadt gesichert wird!
Angriffslinie bilden!
Blast zum Angriff!
Nehmt sie bei der Spitze! Stürmt!
Nehmt die Zügel! Nach links!
Links!
Zielt auf die Köpfe!
Bringt ihn zu Fall!
Merry!
Ich hätte nicht gedacht, dass es so endet.
Endet?
Nein, hier endet die Reise nicht.
Der Tod ist nur ein weiterer Weg,
einer, den wir alle gehen müssen.
Der graue Regenvorhang
dieser Welt wird zurückgezogen
und alles verwandelt sich
in silbernes Glas.
Und dann siehst du es.
Was, Gandalf?
Was sehe ich?
Weiße Strände.
Und dahinter
ein fernes grünes Land
unter einer rasch aufgehenden Sonne.
Na, dann ist es doch nicht so schlimm.
Nein.
Nein, das ist es nicht.
Schart euch um mich! Zu mir!
Friss dich satt an seinem Fleisch!
Ich töte dich, wenn du ihn anrührst!
Komm nicht zwischen den Nazgûl
und seine Beute!
Wie immer zu spät, Piratenpack.
Hier gibt es Messerarbeit zu erledigen.
Los, ihr Seeratten!
Runter von euren Schiffen.
Es sind genug für uns beide da.
Möge der beste Zwerg gewinnen.
Du Narr.
Kein Mann vermag mich zu töten.
Stirb jetzt.
Ich bin kein Mann.
15! 16!
17!
- 29!
- Legolas!
33! 34!
Der zählt trotzdem nur als einer!
Na schön! Kommt her!
Ich kenne dein Gesicht.
Éowyn.
Meine Augen werden dunkel.
Nein. Nein.
Ich werde Euch retten.
Das hast du bereits getan.
Éowyn,
mein Körper ist zermalmt.
Du musst mich gehen lassen.
Ich gehe zu meinen Vätern,
in deren erlauchter Gesellschaft
ich mich jetzt nicht zu schämen brauche.
Éowyn.
Lasst uns frei!
Lieber nicht.
Man kann die Kerle brauchen,
auch wenn sie tot sind.
Ihr habt uns Euer Wort gegeben.
Ich sehe Euren Eid als erfüllt an.
Geht.
Findet Ruhe.
Merry.
Merry, ich bin's.
Ich bin's, Pippin!
Ich habe gewusst, dass du mich findest.
Ja.
Wirst du mich jetzt verlassen?
Nein, Merry.
Ich werde für dich sorgen.
Pfoten weg!
Das glänzende Hemd gehört mir.
Das kommt zum Großen Auge,
zusammen mit allem anderen.
Ich lass mir von stinkigen Morgul-Ratten
nichts befehlen!
Wenn du es anrührst,
ramme ich dir diese Klinge in den Wanst!
Der Drecksack wollte mich abstechen!
Tötet ihn!
Das ist für Frodo!
Und für das Auenland.
Und das ist für meinen alten Ohm!
Hör auf zu quieken, du Misthaufenratte.
Bluten wirst du
wie ein abgestochenes Schwein!
- Nicht, wenn ich dich vorher absteche.
- Sam!
Oh, Sam, es tut mir so Leid.
Alles tut mir so Leid.
- Bringen wir dich hier raus.
- Zu spät. Es ist vorbei.
Sie haben ihn genommen.
Sam, sie haben den Ring genommen!
Ich bitte um Entschuldigung,
aber das haben sie nicht.
Ich dachte, ich hätte dich verloren.
Also habe ich ihn genommen.
Nur, um ihn zu verwahren.
Gib ihn mir!
Gib mir den Ring, Sam.
Sam! Gib mir den Ring.
Begreife das doch.
Der Ring ist meine Last.
Er wird dich vernichten, Sam.
Komm, Herr Frodo.
Suchen wir dir ein paar Kleider.
Du kannst nicht durch Mordor spazieren
mit nichts an als deiner Haut.
Wir haben es geschafft, Herr Frodo.
Wir haben Mordor erreicht.
Es sind so viele von ihnen.
Ungesehen kommen wir niemals durch.
Er ist es. Das Auge.
Wir müssen da durch, Herr Frodo.
Es geht nicht anders.
Komm. Lass uns für den Anfang
erst mal den Berg runtergehen.
Ich vermag Frodo
in der Ferne nicht mehr zu erblicken.
Die Dunkelheit nimmt zu.
Hätte Sauron den Ring, wüssten wir es.
Das ist nur eine Frage der Zeit.
Er hat eine Niederlage erlitten, ja,
doch hinter den Mauern Mordors
erstarkt unser Feind von neuem.
Soll er da bleiben. Verfaulen!
Warum sollte uns das kümmern?
Weil 10.000 Orks jetzt zwischen Frodo
und dem Schicksalsberg stehen.
Ich habe ihn in den Tod geschickt.
Nein.
Es gibt noch Hoffnung für Frodo.
Er braucht Zeit und einen sicheren Weg
über die Ebene von Gorgoroth.
Dazu können wir ihm verhelfen.
Wie?
Wir müssen Saurons Streitmacht
herauslocken,
damit er sein Land entblößt.
Dann bringen wir unsere ganze Kraft auf
und marschieren zum Schwarzen Tor.
Den Sieg können wir nicht
durch Waffenstärke erringen.
Nicht für uns.
Doch wir können Frodo unterstützen, wenn
Saurons Auge auf uns gerichtet bleibt,
wenn wir dafür sorgen, dass er blind
für alles andere ist, was sich bewegt.
Eine Ablenkung.
Sauron wird eine Falle wittern.
Er wird sich nicht ködern lassen.
Den Tod als Gewissheit.
Geringe Aussicht auf Erfolg.
Worauf warten wir noch?
Zu den Toren, ihr lahmen Säcke!
Bewegt euch! Zu den Toren!
Sieh! Die Orks!
Sie ziehen ab!
Siehst du, Herr Frodo?
Endlich ein bisschen Glück.
Nimm meine.
Ein paar Tropfen sind noch drin.
Jetzt ist nichts mehr
für den Rückweg übrig.
Ich glaube nicht, dass es
einen Rückweg geben wird, Herr Frodo.
Frodo, runter!
Versteck dich!
Frodo!
Wo sind sie?
Der Herr des Schwarzen Landes
soll heraustreten!
Er soll seine gerechte Strafe erhalten!
Zurück. Zurück!
Es ist fort, Herr Frodo.
Das Licht ist Richtung Norden
weitergezogen.
Etwas hat seinen Blick abgelenkt.
Haltet eure Stellung!
Söhne Gondors und Rohans,
meine Brüder!
In euren Augen sehe ich dieselbe Furcht,
die auch mich verzagen ließe.
Der Tag mag kommen,
da der Mut der Menschen versiegt,
da wir unsere Gefährten im Stich lassen
und aller Freundschaft Bande bricht.
Doch dieser Tag ist nicht heute.
Die Stunde der Wölfe ist's
und zerschmetterter Schilde, da das
Zeitalter der Menschen tosend untergeht!
Doch dieser Tag ist nicht heute.
Heute kämpfen wir!
Bei allem, was euch teuer ist
auf dieser guten Erde,
sage ich euch:
Haltet stand, Menschen des Westens!
Nie hätte ich gedacht, dass ich mal Seite
an Seite mit einem Elb kämpfend sterbe.
Und Seite an Seite mit einem Freund?
Ja.
Das könnte ich.
Erinnerst du dich noch ans Auenland,
Herr Frodo?
Da ist bald Frühling.
Dann blühen die Obstbäume.
Und die Vögel bauen ihre Nester
im Haselnussdickicht.
Und sie werden die Sommergerste
auf den unteren Feldern aussäen
und die ersten Erdbeeren mit Sahne essen.
Erinnerst du dich noch
an den Geschmack von Erdbeeren?
Nein, Sam, ich habe keine Erinnerung
an den Geschmack von Speisen,
an das Geräusch des Wassers
oder daran, wie sich Gras anfühlt.
Ich bin nackt in der Dunkelheit.
Es gibt nichts, keinen Schleier
zwischen mir und dem Feuerrad.
Ich kann ihn sehen.
Mit wachen Augen!
Dann lass ihn uns endlich loswerden.
Ein für alle Mal!
Komm, Herr Frodo.
Ich kann ihn nicht für dich tragen,
doch ich kann dich tragen!
Komm!
Aragorn.
Elessar!
Für Frodo.
Da, Herr Frodo.
Ein Eingang.
Wir sind fast da.
Kluge Hobbits, so hoch zu klettern!
Nein!
Frodo!
Adler!
Die Adler kommen!
Frodo!
Hier bin ich, Sam.
Zerstöre ihn!
Mach schon!
Jetzt!
Wirf ihn ins Feuer!
Worauf wartest du noch?
Lass ihn einfach los!
Der Ring gehört mir!
Nein. Nein.
Nein!
Ja!
Schatz! Schatz!
Schatz! Schatz!! Schatz!!!
Gib mir deine Hand.
Nimm meine Hand!
Nein!
Lass bloß nicht los.
Lass nicht los.
Greif!
Frodo!
Er ist weg.
Es ist vollbracht.
Ja, Herr Frodo.
Jetzt ist es vorbei.
Ich kann das Auenland sehen.
Den Brandyweinfluss.
Beutelsend.
Gandalfs Feuerwerk.
Die Lichter am Festbaum.
Rosie Hüttinger beim Tanzen.
Sie trug Schleifen im Haar.
Wenn ich jemals eine geheiratet hätte,
sie wär's gewesen.
Sie wär's gewesen!
Ich bin froh, mit dir zusammen zu sein,
Samweis Gamdschie,
hier am Ende aller Dinge.
Gandalf?
Frodo!
Gimli!
Nun kommen die Tage des Königs.
Mögen sie glückselig sein.
Dieser Tag
gehört nicht einem einzigen Mann,
sondern uns allen.
Lasst uns zusammen
diese Welt wieder aufbauen,
damit wir sie uns
in Friedenszeiten teilen dürfen.
Meine Freunde,
ihr verneigt euch vor niemandem.
Und so brach ein 4. Zeitalter
in Mittelerde an.
Die Gemeinschaft des Ringes,
obgleich ewig verbunden
in Freundschaft und Liebe,
löste sich auf.
Auf den Tag 13 Monate, nachdem Gandalf
uns auf die lange Reise geschickt hatte,
bot sich uns ein vertrauter Anblick.
Wir waren zu Hause!
Achtung, Kürbis!
Rosie, Rosie!
Gute Nacht, Jungs.
Wie knüpft man an ein früheres Leben an?
Wie macht man weiter,
wenn man tief im Herzen
zu begreifen beginnt,
dass es kein Zurück gibt?
Manche Dinge kann die Zeit nicht heilen,
manchen Schmerz, der zu tief sitzt
und einen umklammert.
Herr Frodo?
Was ist?
4 Jahre sind vergangen
seit dem Tag auf der Wetterspitze, Sam.
Es ist nie richtig verheilt.
"Hin und wieder zurück. Die Geschichte
eines Hobbits von Bilbo Beutlin
und Der Herr der Ringe von Frodo Beutlin"
Du bist fertig.
Nicht ganz.
Es ist noch Platz für ein bisschen mehr.
Bilbo hat mir mal gesagt, dass seine Rolle
in dieser Geschichte endet,
dass wir alle darin auftauchen
und wieder verschwinden müssen.
Bilbos Geschichte war nun vorüber.
Für ihn würde es keine Reisen mehr
geben,
bis auf eine.
Sag's mir noch mal, mein Junge.
Wo fahren wir hin?
Zum Hafen, Bilbo.
Die Elben
gewähren dir eine besondere Ehre:
Einen Platz auf dem letzten Schiff,
das Mittelerde verlässt.
Frodo?
Könnte ich vielleicht meinen alten Ring
noch mal sehen?
Der, den ich dir geschenkt habe?
Tut mir Leid, Onkel.
Ich fürchte, ich habe ihn verloren.
Schade.
Ich hätte ihn gern
ein letztes Mal in der Hand gehalten.
Das ist ein Anblick, den ich
in meinem Leben noch nicht hatte.
Die Macht der 3 Ringe hat ein Ende.
Die Zeit ist gekommen
für die Herrschaft der Menschen.
Das Meer ruft uns heim.
Ich glaube, ich bin bestens gerüstet
für ein weiteres Abenteuer.
Lebt wohl,
meine tapferen Hobbits.
Mein Werk ist vollbracht.
Hier nun, an den Ufern des Meeres,
kommt das Ende unserer Gemeinschaft.
Ich will nicht sagen, "Weinet nicht",
denn nicht alle Tränen sind von Übel.
Es ist so weit, Frodo.
Wie meint er das?
Wir sind losgezogen,
das Auenland zu retten.
Und es ist gerettet worden.
Doch nicht für mich.
Das meinst du doch nicht ernst.
Du kannst nicht fortgehen!
Die letzten Seiten sind für dich, Sam.
Mein lieber Sam!
Du darfst nicht immer
entzweigerissen sein.
Du wirst auf viele Jahre
ganz und heil sein müssen.
Es gibt noch so viel,
woran du dich freuen,
was du sein und tun kannst.
Denn deine Rolle in der Geschichte
geht weiter, Sam.
Ja.
Ich bin zurück.