(Titelmusik, von Schüssen unterbrochen)
(Hyäne heult)
(Tür schlägt im Wind)
(Schüsse)
DER HÄSSLICHE
Hat Baker Sie geschickt?
Sagen Sie Baker,
ich habe ihm alles gesagt.
Er soll mich in Frieden lassen.
Es hat keinen Zweck, mich zu quälen.
Ich weiß nichts
von der Kiste mit Golddollars.
Sie wären nicht verschwunden,
wenn er auf mich gehört hätte.
Ich war bei dem Militärgericht.
Es gibt keine Zeugen.
Sie konnten nichts mehr rausfinden.
Ich kann Baker nicht sagen,
was mit dem Geld ist.
Gehen Sie und sagen Sie ihm das.
Man sagt, du hattest Besuch.
Baker weiß das.
Ein gewisser Jackson.
Also...
Entweder war Jackson hier.
Oder Baker irrt sich.
Er hat Recht.
Vielleicht interessiert es Baker ja,
was du und Jackson...
über die Geldkiste wisst.
Aber es ist nicht meine Aufgabe,
das rauszufinden.
Mich interessiert nur, unter welchem
Namen Jackson untergetaucht ist.
Warum glauben Sie,
dass er einen Decknamen hat?
Sonst hätte ich ihn schon gefunden.
Wenn ich jemanden finden will,
dann finde ich ihn auch.
Dafür bezahlt man mich.
Und wie viel zahlt Baker Ihnen?
Ist das deine Familie?
Ja.
Hübsche Familie.
Was zahlt er Ihnen dafür,
mich zu ermorden?
500 Dollar - für den Namen.
Den Namen!
Carson... Bill Carson.
So nennt er sich jetzt.
Unser ganzes Geld. 1.000 Dollar.
1.000 Dollar?
Teils in Gold. Eine hübsche Summe.
Wenn mich einer bezahlt,
bringe ich meinen Auftrag
gewöhnlich zu Ende.
(Schnarchen)
Oh, du bist"s. Neuigkeiten?
Mehr als genug.
Einiges davon dürfte dich interessieren.
Ich fand vor allem eine Sache interessant.
Was denn?
Jackson versteckt sich
unter dem Namen Bill Carson.
Das ist für dich von Interesse.
Sprich weiter.
Er sprach auch
von einer gewissen Geldkiste,
die verschwunden ist.
Das ist für mich von Interesse.
Noch was?
Ist das nicht genug für dich?
Keine Sorge.
Er wird nichts mehr sagen.
Oh. Sehr gut.
Hier... bitte.
Das ist für dich.
Du hast gute Arbeit geleistet.
Das ist mir 500 Dollar wert.
(hustet)
Ja. Fast hätte ich"s vergessen.
Er gab mir 1.000 Dollar.
Wohl dafür,
dass ich dich umbringe. (lacht)
Aber du weißt ja, wenn mich einer bezahlt,
bringe ich meinen Job zu Ende.
Das mache ich immer so.
Nein! Sentenza!
(lacht leise)
DER BÖSE
(Gewehr wird entsichert)
Nicht die Pistole, Amigo.
Das ist nicht gut für dich.
Wir sind zu dritt.
He, Amigo...
Weißt du, dass dein schönes Gesicht
2.000 Dollar wert ist?
(alle lachen)
(Mann) Ja...
Allerdings bist du nicht der,
der das Geld einkassieren wird.
Ein paar Schritte zurück.
Danke.
Wie viel bist du jetzt wert?
Wie viel?
2.000 Dollar!
Genau, 2.000 Dollar.
2.000 Dollar. (lacht)
Ich hoffe, du landest auf dem Friedhof,
mit Cholera und Tollwut und der Pest!
Mach mich los, du Schweinehund!
Lass mich runter!
Ich hoffe, deine Mutter landet im Puff.
Mach mich los!
Du kannst dich noch retten.
Lass mich frei und ich verzeihe dir.
Lass mich laufen.
Mir ist schlecht.
Das Blut steigt mir in den Kopf.
Ich vertrockne, Blonder.
Agua... Wasser...
(dreckiges Lachen)
Du Schlange!
Du Dreckskerl! Lass mich gehen!
Bei einem gefesselten Mann
bist du mutig! Komm zurück!
Komm zurück und kämpfe!
Du Scheißkerl!
Wer ist das? Ein Mistkerl geht rein,
ein anderer kommt raus.
- Hör auf.
- Ich bin ein ehrlicher Farmer.
Ich bin vollkommen unschuldig.
Du bist also ein ehrlicher Farmer?
Kennst du diesen Mann?
Ja, genau. Du bist das.
Ich? Wer sagt denn so was?
Du kannst ja nicht mal lesen.
Ja, roll es nur zusammen. Ich weiß auch,
wo du"s dir hinstecken kannst.
Zum Teufel mit euch
Sheriffs und Hilfssheriffs.
He, seht nur... seht.
Er gibt ihm das dreckige Geld.
Judas! Du hast meine Haut verkauft.
Aber du wirst das Geld nicht genießen.
Denn wenn es Gerechtigkeit gibt,
dann kriegt es ein Bestatter.
Weißt du, was du bist?
Willst du wissen, wessen Sohn du bist?
Ich weiß es. Jeder weiß es.
Du bist der Sohn tausender Väter,
alles Mistkerle wie du.
Und deine Mutter, die ist...
Du Hurensohn!
Von deiner Mutter rede ich erst gar nicht.
Ich habe keinem etwas getan!
Der in 14 Provinzen gesuchte Angeklagte
ist folgender Verbrechen schuldig:
Mord, Überfall auf Zivilpersonen,
Banken und Postämter,
Diebstahl von Kircheneigentum,
Brandstiftung,
Meineid, Bigamie,
Verlassen von Frau und Kindern,
Anstiftung zur Prostitution, Entführung,
Erpressung, Empfang gestohlener Güter,
Verkauf gestohlener Güter
sowie Verbreitung von Falschgeld. In
Missachtung der Gesetze dieses Staates
ist der Angeklagte des Falschspiels
mit gezinkten Karten schuldig...
Gemäß der Vollmacht,
mit der wir ausgestattet sind,
verurteile ich den Angeklagten,
Tuco Benedicto Pacifico
Juan-Maria Ramirez...
Auch "Schwein" genannt.
...zum Tode durch Erhängen.
Möge Gott
seiner Seele gnädig sein. Hinrichten!
Fünf für dich.
Eins, zwei, drei, vier... fünf für mich.
Fünf für dich und fünf für mich.
Weißt du, wie viel du jetzt wert bist?
- Nein. Wie viel?
- 3.000 Dollar.
(zufriedene Laute)
Es gibt zwei Arten von Menschen:
Die mit der Schlinge um den Hals
und die, die sie durchschneiden.
Der Hals in der Schlinge gehört mir.
Ich trage das Risiko.
Dafür will ich
das nächste Mal mehr als die Hälfte.
Du trägst vielleicht das Risiko,
aber ich schieße das Seil durch.
Wenn mein Anteil kleiner wird...
Zigarre?
...ziele ich vielleicht nicht mehr so gut.
Wenn du daneben schießt,
dann schieß besser ganz daneben.
Wer mich hintergeht und am Leben lässt,
der kennt Tuco nicht.
Ganz und gar nicht!
Gesucht in 15 Provinzen des Staates.
Der vor uns stehende...
sitzende Angeklagte
Tuco Benedicto
Pacifico Juan-Maria Ramirez
ist laut Berufungsgericht
der folgenden Taten schuldig:
Bewaffneter Raub, Vergewaltigung
einer Jungfrau weißer Hautfarbe,
Vergewaltigung einer
minderjährigen Schwarzen,
Entgleisung von Zügen...
He, Sentenza!
- Was hast du rausgefunden, Shorty?
- Wie"s im Buche steht!
Ein Geldtransport wurde
von Nordstaatlern überfallen.
Von der Eskorte konnten sich nur
drei retten: Stevens, Baker und Jackson.
Was nicht gefunden wurde, ist das Geld.
Die Armee vernahm alle,
und Jackson wurde freigesprochen.
Er tauchte unter.
Nennt sich jetzt Bill Carson.
- Den Namen kenne ich.
- Aber ihn nicht. Ich schon.
Und wenn er gefunden wird,
möchte ich nicht in seiner Haut stecken.
Wo ist Carson?
Ich weiß, dass er wieder Soldat ist.
Hat nur ein Auge.
Er wohnt mit einer jungen,
frischen Hure zusammen, Maria.
- Wo ist sie?
- Wie heißt die Stadt noch gleich?
Ist ganz hier in der Nähe.
Santa Ana.
Adios, halber Soldat.
He, Luke. Einen Whisky für mich.
...das Büro des Sheriffs in Sonora.
Dann wurde er Führer
eines Planwagenzuges,
und nachdem er im Voraus bezahlt wurde,
verließ er den Zug
auf dem Boden der Sioux-lndianer.
Ich bin froh, dass sie ihn haben.
Was der alles verbrochen hat.
- Verurteilte werden nicht immer gehängt.
- Wie meinen Sie das?
Sogar schmutzige Typen wie der
haben Schutzengel.
Ein Engel mit goldenem Haar
beschützt ihn.
(Richter) Der Angeklagte hat
ein volles Geständnis abgelegt.
Deshalb verurteilen wir ihn
zum Tode durch Erhängen.
Möge Gott
seiner Seele gnädig sein. Hinrichten.
Lass uns hier
verdammt noch mal abhauen!
Was willst du sagen?
Jeder schießt mal daneben?
Nicht, wenn ich am Strang baumle.
Du hattest nie
eine Schlinge um den Hals. Hör mir zu.
Wenn sich die Schlinge zuzieht, spürst du,
wie dir der Teufel in den Arsch beißt.
Ja. Du hast Recht.
Es läuft nicht mehr so gut.
Ich glaube nicht, dass es für
jemanden wie dich eine Zukunft gibt.
Was meinst du damit?
Ich glaube auch nicht,
dass du 3.000 Dollar wert bist.
Was meinst du damit?
Dass unsere Partnerschaft zu Ende ist.
Oh nein. Nicht du.
Du bleibst gefesselt.
Ich behalte das Geld.
Du kannst das Seil haben.
Du falscher Hund!
Von allen stinkenden...
Zurück zur Stadt sind"s nur 70 Meilen.
Es ist zu schaffen,
wenn man sich seine Kräfte einteilt.
Adios.
Du Dreckskerl! Komm her!
Schneid das Seil durch!
Runter vom Pferd, du dreckiger Feigling!
Wenn ich dich kriege,
reiße ich dir das Herz raus!
Ich zieh dir die Haut
bei lebendigem Leibe ab. Du Geier!
Ich bring dich um... Ich bring dich um!
(schnalzt)
Wie undankbar!
Wo ich dir so oft das Leben gerettet habe.
DER GUTE
Warte. Das ist nur ein Scherz.
Du würdest mich nicht hier lassen.
Komm zurück.
Warte auf mich! Hör doch, Blonder!
(Echo verschmilzt mit Titelmusik)
(Betrunkene singen)
(Gelächter)
Ich glaube, Madame ist zu Hause.
Süße Träume!
Lhr stinkenden Ratten!
(Mann) Maria!
Bist du"s, Bill?
Bill!
(schreit auf)
Wer sind Sie?
Was wollen Sie von mir?
Reden wir über Bill Carson.
Ich kenne ihn nicht.
Du hast ihn im Dunkeln gerufen.
Wo ist er?
Was werden Sie mit ihm machen?
Ich stelle hier die Fragen.
Wo ist er?
Wo ist er? Wo?
Wo? Wo?
Wo?
Aufhören!
Ich weiß nicht, wo er ist.
Vor zehn Tagen ging er weg.
Mit seiner Einheit. Sie sind alle weg.
Welche Kompanie? Wo sind sie hin?
Hm?
Dritte Kavallerie.
General Sibley. Er ist nach Santa Fe.
Mehr weiß ich nicht. Ich schwöre es.
(stöhnt vor Schmerzen)
GESCHLOSSEN
Aber... aber...
Tut mir Leid.
Das Geschäft ist geschlossen.
Mm-hm.
(kichert)
- Revolver!
- Ja, Revolver.
Revolver.
Nun, die besten bewahre ich hier auf.
Hier: Remington, Colt,
Root, Smith-Wesson,
Colt Navy, Joslyn,
noch ein Remington, und dieser...
Das reicht.
Patronen.
- Sie können ihn hinten ausprobieren.
- Dann mal los.
Gehen Sie schon!
(lacht)
Patrone.
- Wie viel?
- 20 Dollar.
(lacht) Nein!
50 Dollar.
- Wie viel?
- 100 Dollar.
200 Dollar. Mehr hab ich nicht.
Hier.
Komm her.
- Aah!
- (kichert) Häh?
- Mm-hm.
(Tuco) Wenn man arbeitet, um zu leben,
warum schuftet man sich dann zu Tode?
Wenn man arbeitet, um zu leben,
Kartoffeln.
Nur die Armen essen Kartoffeln.
Die richtig Armen.
Ich bin reich. Aber ich bin einsam.
Es gibt zwei Arten von Menschen
in dieser Welt:
Die mit Freunden und die ohne Freunde,
wie der arme Tuco.
Ich hatte mal einen Freund - Pedro.
Seine Brüder Chico und Ramon
waren auch meine Freunde.
Aber wer weiß, wo die jetzt stecken.
Wirklich schade, Freunde,
dass ich euch nicht gefunden hab.
Ich hatte da einen guten Vorschlag.
Ich kenne so einen Scheißkerl,
der 4.000 Dollar hat.
4.000 Dollar.
Und ich weiß, wo das Geld ist.
Wenn sie mir nur helfen würden, ihn zu
kriegen, würde ich es durch vier teilen.
1.000 Dollar für jeden. Hm?
Du bist am Leben, Tuco. Stimmt das?
Und reich. Und ihr werdet es auch sein.
Man sagt,
du wärst in Albuquerque gestorben.
Es wird viel Mist erzählt.
Ich lebe, ihr Mistkerle,
und ich werde immer leben.
Ich bin hier,
um euch 3.000 Dollar zu schenken.
Vamos.
Heute früh hab ich alles gehört.
General Canby und seine Nordstaatler
nähern sich bedrohlich.
Deshalb hauen die Südstaatler ab.
Sobald die Memmen hören,
dass der Feind kommt, fliehen sie.
- Sie wollen nicht kämpfen.
- (Frau) Arme Hunde.
Sie sind bald am Ende. Und dann
machen wir Geld mit den Yankees.
Sie haben Golddollar, kein Papiergeld.
Sie werden den Süden besiegen.
Siehst du den mit dem weißen Bart
auf dem Wagen? Das ist General Sibley.
Endlich verschwindet er.
Es lebe die Konföderation!
Wem gehört das Pferd da?
- Bitte, Mister... Mein Herz...
- Wo ist er?
- Der Krieg macht mir schon Angst genug.
- Ich suche den Besitzer dieses Pferdes.
Er ist groß, blond, raucht Zigarre,
redet nicht viel. Wo ist er jetzt?
Mein Mann kennt nicht jeden Reiter hier.
Du bist still, altes Mädchen.
Oben in Zimmer vier.
Habt ihr das gehört?
Lhr miesen Verbrecher.
Wie könnt ihr es wagen?
(Geräusche vorbeifahrender Wagen)
(Sporen klirren)
(Schüsse in der Entfernung)
Eure Sporen.
(Tuco kichert)
Es gibt zwei Arten von Sporen.
Die, die zur Tür reinkommen,
und die, die zum Fenster reinkommen.
Nimm den Gürtel ab.
Die Trommel ist leer.
- Meine nicht.
- (Kanonendonner in der Nähe)
Als Judas sich erhängte,
gab es auch ein Gewitter.
Das hier ist Kanonendonner.
Kanonen oder Gewitter,
kann dir doch egal sein.
Sieh mal, was ich hier habe.
Wirf es über den Balken.
Da oben.
Steig da drauf.
So ist es richtig!
Mach die Schlinge gut fest.
Sie muss das Gewicht
eines Schweins aushalten.
Leg dir die Schlinge um den Hals.
Sehr schön.
Sie ist zu groß für deinen Hals, was?
Das ändern wir ganz schnell.
Ich hab ein neues System.
Etwas anders als deins.
Ich schieße nicht aufs Seil,
ich schieß die Beine vom Hocker weg.
Adios.
Willkommen, mein Freund.
Falls du nach einem Urlaubsort suchst,
hier ist er.
Luxushotel mit zahlreichen Einrichtungen.
(Gelächter)
Und das ist noch nicht alles.
Internationale Küche.
Gesundes und nahrhaftes Essen.
Maiskolben a la Konföderation,
großzügig geliefert von der Regierung.
Wie du siehst, behandeln sie uns gut.
Hast du jemals von einem Kerl
namens Bill Carson gehört?
Und du, hast du jemals
von einem Kerl namens Canby gehört?
Nein? Er ist ein Yankee-Oberst,
der uns vernichten will.
Wir wollen nur unsere Haut retten,
und du fragst mich,
ob ich irgendwen kenne!
Ich weiß nicht,
was ihr Kriegsverweigerer euch denkt.
Carson trägt eine Augenklappe.
Er ist bei der 3. Kavallerie.
Wenn er bei der 3. ist:
Die sind schon weg.
Nach Glorietta.
Die armen Kerle hatten Canbys Leute
dicht auf den Fersen.
Und die Wüste vor sich.
Ich glaube nicht, dass sie noch leben.
Und wenn doch?
Umso schlimmer!
Ich bezweifle, dass du
das Yankee-Camp in Batterville kennst.
Es ist ein Gefangenenlager.
Bete, dass du niemals dort endest.
Behalt sie, sie gehört dir.
Wir befinden Thomas Larson,
alias Shorty,
der folgenden Straftaten für schuldig:
Pferdediebstahl,
Diebstahl von Heeresgut...
Und Shorty?
Nein.
Nein?
...alias Shorty Larson,
zum Tod durch Erhängen.
Möge Gott
seiner Seele gnädig sein. Hinrichten.
Tut mir Leid, Shorty.
Los. Komm schon.
Komisch...
In der Wüste habe ich immer Durst.
Das brennt, was? Und Blonde können
Sonne ja angeblich gar nicht vertragen.
So brauchst du nicht so viel zu tragen!
Wohin gehen wir?
Wohin?
Dorthin, wo ich hingehe, Amigo.
In diese Richtung.
Noch mal 100 Meilen heißer Sand.
Sogar die Armee hat Angst davor.
Die Südstaatler sind da drüben.
Und von da kommen die Nordstaatler.
Aber keiner wagt sich in diese Hölle hier.
Außer uns beiden.
100 Meilen - ein schöner Spaziergang.
Was hast du mir das letzte Mal erzählt?
Es ist zu schaffen,
wenn man sich seine Kräfte einteilt!
Und wenn du"s nicht schaffst,
stirbst du... langsam.
Sehr langsam, alter Freund.
Nach dir, bitte.
Geh los.
(Tuco lacht)
Machst du "ne Pause?
Komm schon, Blonder.
Nur noch 70 Meilen.
Und nur noch acht Stunden
bis Sonnenuntergang.
So schlimm ist das gar nicht.
Komm schon.
(lacht)
Oh...
Lass uns essen.
Das heißt, ich werde essen.
Während du dich etwas sonnst.
Willst du etwas Wasser?
Trink, trink.
Komm!
Tja, Blonder... Das war"s.
Und jetzt, Blonder...
müssen wir uns verabschieden!
(Pferdegetrappel in der Ferne)
Hoh, hoh...
Ruhig, ruhig.
Ruhig. So ist"s brav!
(Knarren)
Wasser...
200.000 Dollar in Gold... gehören dir.
Gib mir Wasser.
Was sagst du da?
- Wer zum Teufel bist du?
- Carson.
Mein Name ist Bill Carson.
Überraschungsangriff.
Alle sind tot...
Ich heiße Jackson, nein, Carson...
Carson. Ja. Nett, dich zu treffen.
Ich bin Lincolns Opa.
- Wie war das mit den Dollars?
- 200.000 - gehört alles mir.
Von der 3. Kavallerie.
Baker hat nichts.
Das Gold... Ich habe das Gold versteckt.
Das Gold ist sicher.
Wo? Hier?
- Sag schon!
- Der... Friedhof.
Welcher Friedhof?
In Sad Hill.
Da ist ein Grab...
Welches Grab? Steht ein Name drauf?
Eine Nummer? Komm schon! Rede!
Keine Nummer.
Ein Name.
Die Inschrift ist...
(krächzt)
- Wasser...
- (verärgertes Brummeln)
Erst wird geredet.
Wasser kriegst du später.
Also, der Friedhof in Sad Hill. Ein Grab.
Aber ich muss den Namen wissen.
Wie soll ich es sonst finden?
Nicht sterben. Nicht sterben.
Ich hole dir Wasser.
Bleib hier. Beweg dich nicht.
Ich hol dir Wasser.
Stirb noch nicht, du Huren...
(schreit)
Mach, dass du wegkommst!
Er ist tot.
Ich bring dich um!
Das würde ich nicht tun. Ohne mich
bleibst du dein Leben lang arm.
Du bleibst für immer
eine schmierige Ratte.
An deiner Stelle würde ich mich...
am Leben lassen.
Was hat er dir gesagt?
Einen Namen...
- Einen Namen auf einem Grab.
- Welchen Namen?
Blonder, nicht sterben.
Tu mir das nicht an.
Ich bin doch dein Freund.
Nicht sterben.
Ich bin dein Freund. Los.
Los.
Blonder, ich helf dir.
Bleib hier.
Bin gleich zurück mit dem Wasser.
Stirb bloß nicht wie dieses Schwein hier.
Blonder, Wasser.
Nicht trinken, das ist nicht gut für dich.
Schon besser?
Blonder, was ist los?
Bitte nicht sterben.
(Tuco) Aufmachen, schnell!
Lmmer mit der Ruhe. Wer ist da?
Was glaubst du wohl, der Feind?
Wenn ich ein Yankee wäre,
hättest du keine Zeit zu fragen!
Mach schon.
Sergeant,
kümmern Sie sich um den Mann.
Ich habe hier einen schwer Verwundeten,
falls er nicht schon tot ist.
- Lebt er noch?
- Es scheint so.
- Was ist passiert?
- Überfall.
- Nur wir konnten entkommen.
- Wo sind deine Papiere?
Hier. Corporal Bill Carson,
3. Regiment, 2. Schwadron.
Wir kommen aus San Rafael. Zufrieden?
Bis du fertig gelesen hast, ist er tot.
Wir sind auf dem Rückzug,
und du suchst ein Krankenhaus?
Wenn du eins willst, lass dich
von den Yankees gefangen nehmen.
- Wo sind wir hier?
- Beim Apache-Canyon.
Apache-Canyon?
Ist da nicht die San-Antonio-Mission?
18 Meilen südlich. Bring ihn hin.
Die Mönche versorgen alle Verwundeten,
egal, welche Uniform.
Halt die Augen offen,
die Yankees sind überall.
Danke, auf Wiedersehen.
Auf Wiedersehen!
Hoh!
- Hier ist ein Kranker.
- Wir haben keine Betten mehr.
Gib ihm deins.
- Wo ist Padre Ramirez?
- Pater Ramirez ist zurzeit nicht da.
Er müsste bald wieder hier sein.
Ist auch egal. Es ist nur wichtig,
dass mein Freund versorgt ist.
Der Herr möge uns beistehen.
Gott ist auf unserer Seite.
Er hasst die Yankees auch, was, Blonder?
- Pater, atmet er noch?
- Ja, natürlich.
Sie sind schwer.
Da rüber.
Leg ihm einen neuen Verband an.
Dort ist meine Zelle.
Vorsichtig.
Raus, Soldat. Raus mit Ihnen.
Kümmern Sie sich gut um ihn.
Er ist wie ein Bruder für mich.
He, Pater, ich...
(murmelt vor sich hin)
Pater, hat er geredet?
Hat er was gesagt?
Hat er nach mir gefragt?
Nein. Noch nicht.
Machen Sie sich keine Sorgen. Er ist
jung und kräftig - das hat ihn gerettet.
Er kommt bald wieder zu Kräften.
Danke. Sie wissen nicht,
was er mir bedeutet!
Gott sei Dank!
Blonder?
Blonder.
Der Pater sagt, in ein paar Tagen
bist du wieder auf den Beinen.
Zum Glück war ich ganz in der Nähe,
als es passierte.
Nicht auszudenken,
wenn du allein gewesen wärst.
Schau, wenn man... krank ist,
ist es gut, jemanden zu haben,
Freunde oder Verwandte.
Hast du Eltern, Blonder,
eine Mutter vielleicht?
Hast du keine Mutter?
Nein?
Du bist ganz alleine? Wie ich.
Wir sind ganz allein auf dieser Welt.
Aber wir haben ja uns.
(leise) Zumindest für eine Weile.
Ausgerechnet jetzt musste das passieren.
Was für ein übler Streich des Schicksals.
Wir könnten das Geld
schon in den Händen halten.
Ich muss dir die Wahrheit sagen.
An meiner Stelle würdest du dasselbe tun.
Für dich ist jetzt alles vorbei.
Keiner kann da noch irgendwas tun.
Oh Gott, vergib mir.
Es ist meine Schuld, meine, meine.
Ich sag dir eins, Blonder...
Wenn ich wüsste, dass mein Ende naht -
an meiner Stelle... deiner Stelle
würde ich dasselbe tun.
Ich würde das mit den Dollars verraten.
Ja, das würde ich.
Ich würde
den Namen auf dem Grab sagen.
Was nützt dir das Geld, wenn du tot bist?
Ich kenne den Namen des Friedhofs.
Weißt du, wie viele Gräber es dort gibt?
Blonder, bitte.
Willst du einen Schluck...
Trink was...
Bitte, sag mir den Namen.
Den auf... dem Grab.
Wenn ich die 200.000 Dollar kriege,
werde ich dein Andenken
immer in Ehren halten.
Du kannst dich drauf verlassen.
Ich lass dir jeden Tag eine Messe lesen.
Komm näher.
Sag"s mir!
Du Dreckskerl!
Ich werde gut schlafen,
denn mein bester Freund
wacht an meiner Seite...
und beschützt mich.
"Tuco, Wasser!"
Wenn du mir den Namen gesagt hast,
kriegst du was anderes als Wasser!
Na los, du Stinktier.
Beweg deinen Hintern.
Mach schon. Die Party ist vorbei.
Der Wagen ist bereit.
Wir machen uns lieber dünn,
bevor wir in den Krieg verwickelt werden.
Tuco, Pater Ramirez ist zurück.
Ich hab noch was zu erledigen.
Dauert nicht lang. Beeil dich.
- Wo lang? Da lang?
- Ja.
He, Pablo?
Erkennst du mich nicht?
Ich bin"s, Tuco!
Lass dich umarmen!
Ich weiß nicht,
wie man das machen muss.
Ich kam zufällig vorbei und dachte: "Wird
sich mein Bruder wohl an mich erinnern?"
War das nicht richtig?
Egal. Ich freue mich, dich zu sehen!
Jetzt hast du mich gesehen, Tuco.
Ja, ich bin froh, dass ich gekommen bin.
Ah, meine Uniform!
Lange Geschichte.
Aber sprechen wir über dich.
Das ist wichtiger.
Du siehst gut aus.
Ein bisschen schmal vielleicht, aber...
Du warst ja immer schmal, Pablito.
Hast du zufällig
was von unseren Eltern gehört?
Erst jetzt denkst du an sie.
Erst nach neun Jahren.
Neun Jahre?
Gut, dann sind"s eben neun Jahre!
Neun Jahre!
Unsere Mutter ist schon lange tot.
Unser Vater starb vor ein paar Tagen.
Deshalb war ich weg.
Er wollte dich sehen.
Aber nur ich war da.
Und du?
Was hast du außer Schlechtem
sonst noch getan?
Ich dachte,
du hattest mal irgendwo eine Frau.
Nicht eine. Viele.
Eine hier, eine da,
wo ich gerade eine fand.
Komm schon,
halt mir eine Predigt, Pablo.
Wozu wäre das gut?
Mach nur so weiter wie bisher.
Geh.
- Gott sei deiner Seele gnädig.
- Ich gehe.
Egal, ob Gott mir gnädig ist.
Aber erst werde ich, Tuco Ramirez,
dir sagen, was ich von dir halte:
Du denkst, du bist besser als ich.
Dort, wo wir herkamen,
wurde man entweder Priester oder Bandit.
Du hast deine Wahl getroffen, ich meine.
Meine war schwieriger.
Du hast Mutter und Vater verlassen,
um Priester zu werden. Ich blieb da.
Ich muss zehn oder zwölf gewesen sein.
Aber ich blieb.
Ich hab es versucht, aber es nützte nichts.
Ich sag dir mal was:
Du wurdest Priester, weil du zu feige
warst, das zu machen, was ich tue.
Tuco.
Bitte vergib mir, Bruder.
Hü!
Ah, mein Bauch ist voll.
Netter Kerl, mein Bruder.
Er ist für den Laden verantwortlich.
Was der heilige Papst in Rom ist,
das ist er hier.
Er sagt immer:
"Bleib doch noch hier."
"Wir haben genug zu essen und
zu trinken. Bring deinen Freund mit."
Es ist immer dasselbe.
Er will mich nicht wieder weglassen.
Er liebt mich eben!
Das tut er - einen Landstreicher wie mich.
Was auch geschieht,
ich weiß, mein Bruder hat immer
einen Teller Suppe für mich.
Klar.
Und nach dem Essen gibt"s
nichts Besseres als eine gute Zigarre.
Das ist die Sierra Magdalena.
In dieser Richtung
überqueren wir den Rio Grande.
Ganz schön weiter Weg, was?
Aber wenn wir uns nordöstlich halten
und ganz Texas durchqueren...
- Und dann hier lang...
- Dann was?
Das sag ich dir, wenn wir da sind.
Du machst dir doch keine Sorgen, oder?
Diese Männer brauchen sich
auch um nichts mehr zu sorgen.
Aber da ich lebe und wir mehrmals die
feindlichen Linien überqueren werden,
solltest du mir vielleicht sagen,
wo wir hinfahren.
Auf 200.000 Dollar zu. Reicht das?
He!
(brummt)
Wach auf.
- Truppen.
- Blaue oder graue?
Graue, wie wir.
Wir begrüßen sie und hauen dann ab.
Hurra! Es lebe die Konföderation!
Hurra! Zum Teufel mit den Nordstaatlern.
Es lebe General...
- Wie heißt der noch?
- Lee.
Lee!
Gott ist mit uns.
Er hasst die Yankees auch. Hurra!
Gott ist nicht mit uns,
denn er hasst Idioten.
Links, zwei, drei, vier!
Kriegsgefangene! Vorwärts...
Marsch!
Links, zwei, drei, vier!
Links um!
In Reih und Glied angetreten.
(Corporal lässt Gefangene
zum Appell antreten)
- Jonathan Broad.
- Hier.
- Richard Mobiley.
- Nathaniel Sullivan.
- Hier.
- Robert Clark.
- Sam Richmond.
- Hier.
Bill Carson.
Bill Carson?
Ich sagte: Bill Carson!
Blonder, ist das nicht Sentenza?
Was ist mit ihm? Schläft er? Bill Carson!
Ja. Du bist doch jetzt Bill Carson.
Bill Carson!
Hier! Das bin ich!
Bitte, Carson...
Antworte mit "hier".
Bist du taub?
Du sagst also besser "hier", Carson.
Ich mag fette Kerle wie dich. Wenn
die hinfallen, gibt"s immer einen Knall.
Und manchmal stehen sie nie wieder auf.
Wallace.
Das reicht.
Sergeant.
Der Captain möchte Sie sofort sprechen.
Behandle die beiden gut.
Hast du das gehört? Gut behandeln.
Ja.
Zum letzten Mal, Sergeant:
Ich will, dass die Gefangenen
wie Gefangene behandelt werden.
Keine Brutalitäten mehr.