(Kommentator)
Lucky Arrow vor Purple Shadow.
(Erzähler) Um 15.45 Uhr
an diesem letzten Samstag im September
war Marvin Unger wohl
der einzige der 100.000 Zuschauer,
den das fünfte Rennen nicht mitriss.
Pferderennen interessierten ihn nicht.
Er hatte Wetten immer verachtet.
Dennoch hatte er auf jedes Pferd
eine Fünf-Dollar-Siegwette platziert.
Ihm war klar, dass er mit diesem System
keinen Gewinn machen konnte.
Aber das störte ihn nicht weiter.
Denn was wäre ein Verlust von 30 Dollar
gegen die Riesensumme,
die insgesamt auf dem Spiel stand?
- Ein Gingerale, bitte.
- Kommt sofort, Sir.
Schlechter Start für den Favoriten.
Alles ist offen.
Schon möglich.
Er ist am Gewinnschalter
für die Fünf-Dollar-Wetten.
- Ist ja einiges los hier.
- Ja.
(Kommentator) Lucky Arrow
führt vor Purple Shadow,
Stopwatch liegt außen an Position drei.
Purple Shadow führt
auf der Geraden mit einer Länge,
Lucky Arrow folgt
mit einer dreiviertel Länge.
Stopwatch schiebt sich
auf Position drei heran.
Dann Southern Star, Vain Effort, Stanley
Gabe, Third Row und Lover's Dilemma.
Lucky Arrow fällt zurück.
Purple Shadow ist eine Kopflänge vorn,
Stopwatch holt außen rasch auf.
Lucky Arrow, Purple Shadow
und Stopwatch Kopf an Kopf.
Lucky Arrow,
Purple Shadow und Stopwatch...
(Menge tobt)
Purple Shadow Zweiter,
Lucky Arrow mit einer Länge Dritter,
Southern Star kommt als Vierter ins Ziel.
(Erzähler) Beim Warten
auf den Einlauf dachte er,
dass er für die Operation
nicht wichtiger war
als ein einzelnes Teil
in einem unvollendeten Puzzle.
Nur wenn die Puzzleteile passten,
würde er herausfinden, ob das Bild
so aussah, wie er es sich vorstellte.
(Kommentator) Das Ergebnis
des fünften Rennens ist bestätigt.
25 Dollar.
(Erzähler) Eine Stunde zuvor, am selben
Nachmittag, in einem anderen Stadtteil,
hatte Streifenpolizist Randy Kennan
ein paar persönliche Dinge erledigt.
Hi, Tiny. Wie ist die Lage?
Nichts Neues. Ich amüsier mich.
Bis später.
Guten Tag, Randy. Wie läuft es?
Wozu Worte verlieren, Leo?
Sie würden es mir eh nicht glauben.
Sie können doch sicher nicht klagen.
Jemand mit einem neuen Auto
- und einer schönen Wohnung...
- Ist dagegen was einzuwenden?
Keineswegs.
Es sei denn, Sie vergessen
Ihre Verpflichtungen mir gegenüber.
Aber in Ihrer Position verärgert man
seine Gläubiger ja nicht mit Absicht.
Ich habe das Geld nicht, Leo.
Ich will es ebenso gern zahlen,
wie Sie es zurück wollen.
Nun, jeder ist mal
ein wenig knapp bei Kasse.
Sagen wir tausend.
Ich verzeichne den Rest als neuen Kredit.
- Eine Atempause. Ein neuer Anfang.
- Ich bin pleite. Hören Sie? Restlos pleite!
Ich habe keine hundert Dollar.
Warten Sie zwei Wochen...
Das lässt sich machen.
Natürlich mit den nötigen Sicherheiten.
"Wo kommt das Geld her?"
Das kann ich Ihnen nicht sagen.
Aber es ist eine sichere Kiste.
Ich werde zahlen wie ein Münzspender.
- Zwei Wochen. Sicher?
- Vielleicht sogar weniger.
Ich versuche keine miesen Tricks.
Das kann ich mir gar nicht leisten.
Schön, dass Sie das selbst so sehen.
Damit entbinden Sie mich
- von der unangenehmen Aufgabe...
- Abgemacht?
Die 2.600 innerhalb von zwei Wochen?
Plus 400 Dollar zusätzliche Zinsen,
macht zusammen 3.000.
Ich bin sicher, Sie sind einverstanden.
- Was bleibt mir übrig?
- Danke, Randy.
Ich wusste, Sie würden mir zustimmen.
Passen Sie gut auf sich auf.
Das werde ich, Mister.
Das ist meine Spezialität.
Um 19 Uhr an diesem Tag
entwickelte Johnny Clay,
das vielleicht wichtigste Puzzleteil,
den unvollendeten Plan ein Stück weiter.
Das sind keine normalen Kriminellen.
Sie haben alle Arbeit
und führen ein normales, anständiges
Leben. Aber sie haben ihre Probleme,
und nichts gegen Diebstahl.
Mein Freund Unger zum Beispiel.
Ihm gehört diese Wohnung.
Er streckt uns Geld vor,
und er lässt mich hier wohnen.
Er ist Buchhalter. Arbeitet seit
zehn Jahren bei der gleichen Firma.
Weißt du, was mein Fehler war, Fay?
Mich mit Kleinkram abzugeben.
Eins habe ich in den fünf Jahren gelernt:
Ein Risiko muss sich auch lohnen.
Für zehn Dollar buchten sie dich
genauso ein wie für eine Million.
Du musst dich nicht rechtfertigen.
Ich bin mit allem einverstanden.
Das war ich schon immer,
schon als wir Kinder waren.
Ich habe immer alles geglaubt,
was du mir erzählt hast.
Ich weiß, die fünf Jahre müssen
schrecklich für dich gewesen sein.
Ich meine... eingesperrt sein
ist sicher furchtbar.
Weißt du was?
Es klingt vielleicht seltsam, aber...
All die Jahre,
die ich auf dich gewartet habe,
hatte ich das Gefühl...
als seiest nicht du eingesperrt,
sondern als sei ich ausgesperrt.
Ach. Wir haben uns fünf Jahre nicht
gesehen, und ich rede pausenlos.
Es wird alles gut, das verspreche ich dir.
Bitte halt dein Versprechen.
Ich tauge für niemand anderen.
Ich bin weder hübsch noch clever.
Lass mich bitte nicht mehr allein.
Dieses Mal wird nichts schief gehen.
Nun, ich... ich gehe wohl besser.
Ich weiß, dass du viel zu tun hast.
- Wann sehe ich dich wieder?
- Samstagabend.
Auf dem Flughafen. Hör zu, Fay,
bis alles vorbei ist,
sehen wir uns besser nicht.
- Wenn ich helfen kann...
- Nein. Reservier nur die Flugtickets.
Und kündige im Büro.
Sag ihnen, dass du heiratest.
Ich will nicht gehen.
- Oh.
- Marv. Wir sprachen gerade von dir.
- Hi, Johnny. Hi, Miss Fay.
- Hallo.
- Ich hoffe, nur Gutes.
- Oh ja.
Johnny sagte,
was für ein netter Freund Sie sind.
- Fay wollte gerade gehen.
- Aber nicht wegen mir.
- Sie hat einen Termin.
- Genau.
- Und du rufst mich dann an?
- Ja. Wie wir es vereinbart haben.
Nett, Sie wieder zu sehen, Mr. Unger.
Passen Sie auf Johnny auf.
- Für Johnny würde ich alles tun.
- Bis dann.
Eine halbe Stunde vorher,
gegen 18.30 Uhr,
war Mike O'Reilly, der Rennbahn-
Barmann, nach Hause gekommen.
Ruthie? Ich bin da.
Um 19. 15 Uhr
betrat George Peatty,
ein Rennbahn-Kassierer, seine Wohnung.
Hallo.
- Alles OK?
- Ja.
Mir ist nicht gut.
Ich habe Magenschmerzen.
Vielleicht hast du ein Loch.
Was meinst du?
- Ein Loch im Magen?
- Du hast doch auch eins im Kopf.
Gib mir was zu trinken. Ich glaube,
ich bekomme selbst Schmerzen.
Sherry, musst du dich über alles,
was ich sage, lustig machen?
Beeil dich mit dem Drink, George.
Die Schmerzen werden schlimmer.
Vorhin im Zug habe ich etwas Schönes
gesehen. Es war wirklich süß.
- War es eine Zuckerstange, George?
- Nein, mein Schatz.
Es waren Leute.
Ein Paar, das vor mir saß.
Nicht mehr ganz jung.
Die Frau war in deinem Alter.
Also ein bisschen senil? Mit schon
etwas mehr als einem Bein im Grab?
Willst du es nun hören oder nicht?
Ich kann es kaum erwarten.
Prickelnde Vorfreude.
Sie saßen also vor mir und ich hörte,
was sie sagten. Na ja, teilweise jedenfalls.
- Sie waren nicht mehr jung...
- In meinem Alter, ich weiß.
Jetzt nicht mehr.
Als du anfingst zu erzählen, vielleicht.
Jedenfalls nannte sie ihn Papa,
und er sie Mama.
Und der Höhepunkt dieser spannenden
Geschichte? Die Moral? Die Pointe?
Vergiss es, Sherry.
Ich hätte es dir nicht erzählen sollen.
Das stimmt. Unter gar keinen Umständen.
Hör auf damit, Sherry.
- Ich bin müde. Es geht mir nicht gut.
- Ich soll dich Papa nennen.
- Stimmt's? Und du mich Mama.
- Du hast auf alles eine Antwort.
Es könnten deine letzten Worte sein,
aber ich töte dich schmerzlos.
Ich muss noch mal weg.
Zu essen gibt es wohl nichts?
Natürlich. Es gibt alles Mögliche:
- Steak, Spargel, Kartoffeln...
- Ich rieche nichts.
- Stimmt. Denn du bist zu weit weg.
- Zu weit weg?
Aber ja. Glaubst du etwa, ich habe
gekocht? Das Zeug ist im Supermarkt.
Verrate mir eins, Sherry. Ganz ehrlich.
Warum hast du mich geheiratet?
Wenn ein Mann seine Frau das fragen
muss... hätte er es besser nicht getan.
Wozu reden? Vielleicht hat es sein Gutes.
Was wäre mit der Aspirin-lndustrie,
wenn keiner Kopfweh hätte?
Du hast mal gesagt, du liebst mich.
Du hast auch mal eine denkwürdige
Aussage gemacht. Über viel Geld,
eine Wohnung an der Park Avenue und
für jeden Wochentag ein anderes Auto.
Es macht mir ja nichts aus, solange ich
einen so hübschen, cleveren Mann habe.
Aber es würde einen Unterschied
machen, wenn ich Geld hätte?
Was verstehst du unter "Geld haben"?
Wenn du deine Münzsammlung meinst...
Ich meine viel Geld.
Mehrere hunderttausend.
Du bist wirklich krank.
Ist es ganz sicher der Magen?
Ich werde es haben. Hunderttausende.
- Oder eine halbe Million.
- Natürlich, Schatz.
Stand denn auch die richtige Adresse
auf deinem Wunschzettel?
Lach du nur. Du wirst es schon sehen.
In ein paar Tagen lachst du nicht mehr.
Du meinst es ernst.
Du glaubst wirklich, du wirst reich.
- Ich glaube es nicht, ich weiß es.
- Ein Lügner warst du nie.
Dazu hast du nicht genug Fantasie.
Warum glaubst du,
du bekommst mehrere hunderttausend?
Ich darf nicht darüber reden.
- Nicht mal mit mir?
- Ich hätte es gar nicht erwähnen sollen.
Ich weiß, dass ich dir vertrauen kann.
Aber die anderen...
- Die anderen?
- Ich darf nicht darüber reden, Sherry.
Musst du deshalb noch weg?
Triffst du dich mit ihnen?
Sie haben nichts damit zu tun.
Ich gehe nur noch mal raus.
Ich verstehe. Mach, was du willst.
Ich halte dich bestimmt nicht auf.
Nein, Sherry. Bitte sei mir nicht böse.
Wenn einem nach fünf Jahren
der eigene Mann nicht vertraut...
Sie sind dir wichtiger als ich.
Du hast kein Recht, das zu sagen.
Du weißt, ich bin verrückt nach dir.
Ich tue alles für dich. Ich mache
das nur für dich. Ich liebe dich so...
Du brauchst nichts für mich zu tun.
Spar dir die Worte.
- Geh du nur zu deinen Freunden.
- Sherry.
Aber wundere dich nicht, wenn ich nicht
da bin, wenn du nach Hause kommst.
Das ist nicht dein Ernst, oder?
Du wirst doch da sein?
Du würdest doch
keine Dummheiten machen?
Das liegt mir fern, aber wenn du mir
so gar nicht vertrauen kannst...
Wenn ich dich
mit einem anderen erwische...
Du brauchst mich nicht.
Du tust nur so. Wenn es darauf ankommt,
machst du immer das genaue Gegenteil.
Na ja, ein bisschen kann ich dir schon
erzählen. Oder eigentlich das meiste.
- Aber du musst es für dich behalten.
- Natürlich, Liebling.
(Summer)
Einen Moment.
- Hallo.
- Du konntest dich loseisen?
- Er hatte was vor.
Gute Gelegenheit.
Schön, dass du da bist.
- Was nicht in Ordnung, Baby?
- Nein, es ist nichts.
- Willst du was trinken?
- Nein, ich glaube nicht.
Na komm. So kenne ich dich gar nicht.
- Ich habe gestern Abend angerufen, Val.
- Ja?
- Du warst nicht da.
- Ich war kurz weg.
- Ich hab viermal angerufen.
- Ich war unterwegs, Liebling.
Ja? Was hast du gemacht?
Ich weiß nicht,
ich glaube, ich war im Kino.
- Val, warum tust du mir das an?
- Ich weiß nicht, was du meinst.
- Ich denke schon.
- Ach, kommen Sie, Mrs. Peatty.
Was ich mache, ist meine Sache.
Ich setze dich nie unter Druck.
Ich frage nicht,
mit wem du dich vor mir vergnügt hast.
So hast du früher nie mit mir geredet.
Verzeih. Aber nerv mich nicht.
Ich muss mein Leben leben.
- Zu viel Enge vertrage ich eben nicht.
- Aber ich bin verrückt nach dir.
Und ich bin verrückt nach dir, Süße.
Das habe ich doch ausgiebig bewiesen.
- Schon, aber neuerdings bist du nie...
- Ich bin halt manchmal unterwegs.
Du hast einen Mann,
der jeden Pfennig für dich ausgibt,
und nicht fragt, wenn du bis um neun
in der Nachmittagsvorstellung bist.
- Sei nicht gierig.
- Ich liebe dich nun mal.
Wenn das gierig ist,
bin ich ein großer Vielfraß.
Beunruhigend.
Als wolltest du mich verschlingen.
Vielleicht tue ich das auch.
Liebling, was interessiert dich
im Leben am meisten?
- Was?
- Geld und Frauen?
- Nette Beschreibung.
- Aber es stimmt, oder?
Lassen wir es so stehen, aber du
meintest sicher: "Geld und Frau".
Wir werden Geld haben. Mehr als
du dir je erträumt hast. Millionen.
- Ach ja? Und woher?
- Von George.
- Er ist über was Großes gestolpert.
- Der Esel?
Er ist ein Goldesel, Val.
Er arbeitet doch auf der Rennbahn,
und irgendwie ist er
mit einem Mob in Kontakt gekommen.
Sie wollen die Tageseinnahmen stehlen.
Er sagt, er und ein paar Gangster
überfallen die Rennbahn?
Es stimmt.
George ist ein Idiot, aber kein Lügner.
- Das hat noch keiner geschafft.
- Das habe ich auch gesagt.
Aber er sagte, es sei alles durchgeplant.
Und dass ich in Geld schwimmen werde,
wenn ich brav abwarte.
Mal angenommen, das stimmt.
Was habe ich damit zu tun?
Du weißt, dass ich George verlasse.
Du weißt auch, warum.
Du redest schon
sehr lange davon, Sherry.
Jetzt ist es anders.
Ich wollte es ihm heute sagen.
George ist vielleicht bald sehr reich.
- Mehr braucht er nicht, was?
- Er ist und bleibt George.
Nehmen wir an, die Jungs ziehen das
durch und George kriegt seinen Anteil.
- Ich könnte ihm das Geld abnehmen.
- Das denke ich auch.
Weißt du, wer die anderen sind?
Ich hab nur das hier in seiner Tasche
gefunden, als er duschte.
Ich bin sicher,
dass George dorthin gefahren ist.
Da scheint echt was dran zu sein, Kleines.
Und ich glaube,
die Sache ist größer, als du denkst.
Hast du Interesse an Georges Anteil?
Das ist nichts
im Vergleich zur ganzen Beute.
Wir müssen mehr darüber erfahren.
Meinst du, er lässt noch was raus?
Nein. Er hatte furchtbare Angst,
weil er überhaupt was gesagt hatte.
Ich verstehe das
mit den zwei anderen nicht.
Sie machen mit,
aber wir wissen nicht, wer sie sind?
Genau. Und sie wissen nicht, wer ihr seid.
Das macht doch Sinn, oder?
- Schon, aber...
- OK, ich habe kein Problem damit.
- Aber wozu brauchen wir sie überhaupt?
- Einen zum Schießen.
Das kann keiner von euch.
Der andere macht Ärger in der Bar.
Wie hoch ist ihr Anteil?
Ich will mich nicht einmischen, aber...
Sie sind nicht in den Plan eingeweiht. Sie
werden für bestimmte Aufgaben bezahlt.
Sie kriegen keinen Anteil an der Beute.
Sie machen ihren Job und fertig.
Wenn sie nichts von dem Plan wissen,
warum machen sie es dann?
Es sind Gangster. Vorauszahlung.
Fünf Riesen für den Schützen,
- 2.500 für den anderen.
- Wo kommt das Geld her?
Hier kommt Marvin ins Spiel. Er besorgt
die 7.500 und kriegt sie später zurück.
Ich wünschte, ich könnte mehr tun.
Ich müsste weniger bekommen als ihr.
- Alles, was ich mache...
- Dein Geld ist wichtig.
- Es beschwert sich ja auch keiner.
- Natürlich nicht. Keine Sorge.
Aber wenn du die Typen im Voraus
bezahlst, sind sie dann auch zuverlässig?
Dafür bürge ich. Das sind Profis.
Die stehlen sich nicht davon.
Sonst wären sie geliefert.
OK? Sonst noch Fragen?
Gut, dann kommen wir hierzu:
Ich habe aus dem Kopf
eine grobe Skizze der Rennbahn gemacht.
Randy, du besorgst eine
Straßenkarte von dem Distrikt.
George, Mike, ihr geht mit mir
Stück für Stück die Zeichnung durch.
Aktualisiert sie und tragt
jede Veränderung ein,
und wenn es ein neuer Standort
für eine Hotdog-Bude ist.
Bis auf ein paar tausend plus oder minus
wird die Beute zwei Millionen betragen.
So viel müsste in den Büros sein.
Inklusive der Toto-Einnahmen,
Ausgleichszahlungen,
den Gebühren für die Toto-Maschinen,
den Konzessionen und Kartenverkäufen.
Nichts davon darf sich
zur selben Zeit irgendwo anhäufen.
Außer dem Wechselgeld und dem für
den Toto-Angestellten ist alles im Büro.
Von den Gesamteinnahmen befinden sich
nur ein paar tausend im Safe, für Notfälle.
Der Rest wird mit einem
gepanzerten Wagen abgeholt.
Dieses Fahrzeug kommt um 17 Uhr an
und parkt direkt vor dem Klubhaus.
Zwei Männer bleiben drin.
Einer am Steuer, einer bewaffnet.
Zwei andere holen das Geld.
Natürlich bewaffnet.
Wie die Rennbahn-Wachen,
die sie am Wagen abholen.
- Wenn sie erst da sind, ist ein Überfall...
- (Poltern)
...völlig unmöglich.
(Tür geht auf/Frau erschrickt)
(dumpfer Schlag)
(Randy) Was in drei Teufels Namen
treibt diese Braut vor der Tür?
(Johnny) Was glaubst du wohl?
Kennt einer von euch diese Frau?
- Das ist Sherry, meine Frau.
- Du hast es ausgeplaudert.
Ich bin doch nicht verrückt!
Ich würde nie...
Du Idiot! Schwachkopf!
Komm, setz die Schellenkappe auf!
Gib es lieber zu,
oder wir bringen sie dazu.
Ihr würdet ihr doch nichts tun? Bitte nicht.
- Sag uns, was du ihr erzählt hast...
- Gar nichts, kein Wort.
- Warum sollte ich das tun?
- Ja, warum eigentlich?
Sie inspiziert Gebäude. Wollte nur
das Schlüsselloch ausmessen. Du...
Spuck's aus. Einer von euch wird reden.
Wenn sie nichts weiß,
warum hat sie dann hier herumspioniert?
Sie muss die Adresse gefunden haben.
Ja, ganz sicher.
Dachte, ich hintergehe sie
mit einer anderen Frau...
Natürlich.
Sie wollte mich kontrollieren, John.
Ich habe wirklich nichts verraten.
Ihr lasst sie doch gehen, oder?
Du tust ihr doch nicht weh, John?
Randy? Mike? Bringt ihn nach Hause
und wartet dort, bis ich anrufe.
- Ich lasse sie nicht allein!
- Oh doch, das wirst du.
- Also, müssen wir erst nachhelfen?
- Komm schon, George.
Was hast du jetzt vor, Johnny?
Ich muss sie nicht umbringen. Ich richte
ihr hübsches Gesicht nur etwas zu.
Marv, mach doch einen Spaziergang.
Ja. Ja, ich komme dann
in ein paar Stunden wieder.
Sie haben einen
hübschen Kopf auf den Schultern.
Wollen Sie, dass er dranbleibt?
Wie wäre es mit meinem Kopf auf
Ihrer Schulter? Das wäre doch nett.
- Was hatten Sie vor der Tür zu suchen?
- Ich habe gelauscht.
- Das heißt, ich habe es versucht.
- Sie geben es also zu?
Ja. Unartig, oder?
Ich kann es leider nicht abstreiten.
Ich fand die Adresse in Georges Tasche.
Ich dachte, er betrügt mich...
Und wenn er eine andere hätte?
Würde Sie das stören?
Sie verstehen mich nicht, Johnny.
Sie kennen mich nicht.
Oh doch, und wie.
Sie sind ein neugieriges Flittchen.
Sie würden Ihre Mutter verkaufen,
aber Sie sind clever.
Sie wissen, wann man sich
besser ruhig verhält.
- Ja?
- Sie verstehen schon. Sie lieben Geld.
Sie haben ein Dollarzeichen
statt einem Herz.
Seien Sie klug, dann kriegen Sie Ihr Geld.
George wird es für Sie verpulvern.
- Vielleicht gönnt er sich eine Zigarre.
- Sie kennen mich nicht, Johnny.
Ich würde George nie erlauben,
Geld für Zigarren zu verplempern.
- Gibt es nicht irgendwo ein "Wenn"?
- Ja, es gibt sogar mehrere.
Wenn Sie clever sind und wenn Sie den
Mund halten, dann bekommen Sie Geld.
Viel Geld sogar. Wenn nicht, vergessen
wir's und Sie kriegen keinen Penny.
Lieber nicht. Meine Wenigkeit
zieht viel Geld durchaus vor.
Ich denke, wir verstehen uns.
Verschwinden Sie.
Diese Typen.
Schöne Freunde sind mir das.
Schlagen und beschimpfen mich.
Ich dachte,
Randy schlägt mir den Schädel ein.
Armer George.
Aber es geht schon wieder, oder?
Du hättest mir nicht folgen sollen.
Ein Wunder, dass wir noch leben.
Da bestand keinerlei Gefahr.
Ohne dich kein Raubüberfall.
Wenn ich verletzt
oder du gekränkt wärst...
Sie haben mich gekränkt. Sehr sogar.
- Nun sei doch nicht so empfindlich.
- Das werde ich nicht vergessen.
Was hätten sie denn tun sollen?
Sie waren doch ganz vernünftig.
Na ja, wie auch immer...
Was... Was hat Johnny mit dir gemacht?
Gemacht? Das sagte ich doch schon.
Er hat mich ausgefragt.
Wollte wissen,
ob er mich laufen lassen kann.
- Sherry, hat Johnny was versucht?
- Wie kannst du so was fragen?
- Dir vertraue ich ja.
- Sprich nicht weiter.
Warum warst du dort?
Nicht wegen dem, was du gesagt hast.
Du hast ihnen doch gesagt,
warum ich dort war.
Nur als ein Alibi für dich.
Ich hatte Angst, sie bringen dich um.
Ich würde nie eine andere ansehen.
Und für mich interessiert sich eh keine.
Es hat keinen Sinn. Du legst mir Worte in
den Mund und dann streitest du es ab.
Ich habe dir gesagt, was war.
Meine Güte. Es ist doch alles
in Ordnung mit deinen Freunden.
- Bald hast du einen Haufen Geld...
- Ich habe nachgedacht.
Ich kann es kaum erwarten.
Ist es schon bald? Wann genau?
Es wird nichts daraus. Ich steige aus.
Du steigst aus?
Das kann doch nicht dein Ernst sein.
Leider doch, Sherry. Die Sache heute
Abend hat mir die Augen geöffnet.
Mir ist klar geworden,
mit was für Leuten ich mich da einlasse.
- Davor habe ich nur an das Geld gedacht.
- Dann denk auch weiter daran.
Denk nur, wie enttäuscht ich wäre,
wenn du das Geld nicht bekämst.
Ich würde denken, du liebst mich nicht.
Was sollte ich sonst davon halten?
Warum? Warum sollte ich durch so was
beweisen müssen, dass ich dich liebe?
Was wirst du tun?
Ich will es jetzt sofort wissen.
Du redest immer bloß von Liebe.
Das höre ich jetzt seit fünf Jahren.
Jetzt kannst du es beweisen...
deine Versprechungen einlösen,
mir Dinge kaufen... Was wirst du also tun?
Es gibt nichts,
das ich nicht für dich tun würde.
Dann wirst du dies für mich tun, oder?
- Ich denke schon.
- Es wäre perfekt.
Du weißt nicht, wie perfekt.
Ich muss doch nicht mehr lange warten?
Es ist doch in den nächsten Tagen?
- Wann ist es, George?
- Du hast dich durchgesetzt.
Ich soll die Sache durchziehen, also gut.
Aber jetzt lass mich in Ruhe.
Verzeih, Liebling. Du hast Recht. Wir
brauchen gar nicht mehr davon zu reden.
- Liebst du mich wirklich, Sherry?
- Natürlich.
- Wirst du mich immer lieben?
- Immer und ewig.
Drei Tage später, Dienstag um 10.15 Uhr,
begann Johnny Clay
mit den letzten Vorbereitungen.
- Wollen Sie spielen?
- Nein danke. Ich will zu einem Freund.
Idiot. Du schläfst. Springer auf
Springer fünf, Bauer schlägt Springer,
Turm nimmt Turm,
Dame auf Turm vier, Schach.
Ach, hau doch ab! Das war unmöglich.
Du weißt ja nicht, wovon du redest.
Sei still. Mach einen Zug.
- Stimmt, ich konnte den Turm schlagen.
- Mach schon.
Sei endlich still, oder ich hole Fisher.
Ich kann nicht denken!
Gutes Spiel, Maurice?
- Johnny, alter Freund. Wie geht's?
- Schön, dich zu sehen. Ist lange her.
- Bist du schon lange draußen?
- Nein.
- Es war eine schwere Zeit, was?
- Ja.
- Sehr schwer.
- Du hast mein ganzes Mitgefühl, Johnny.
Du musst noch lernen,
dass man nicht hervorstechen darf.
Die goldene Mitte.
Nicht mehr, nicht weniger.
Individualität ist ein Monster,
das im Keim erstickt werden muss,
damit unsere Freunde sich wohl fühlen.
Ich denke immer,
dass ein Gangster und ein Künstler
für die Leute ein und dasselbe sind.
Sie werden bewundert und vergöttert,
aber dennoch wollen alle,
dass sie auf dem Zenit ihres Ruhmes
vernichtet werden.
Ja. Wie... Wie heißt es doch so schön:
"Das Leben ist wie ein Wasserglas."
Oh, Johnny,
du warst nie besonders clever.
Aber ich mag dich trotzdem.
Wie ist es dir so ergangen, Maurice?
Wie üblich. Wenn ich Geld brauche,
verdinge ich mich als Ringer.
Aber meistens spiele ich Schach.
Ohne diesen Ort wüsste ich nicht,
was ich mit mir anfangen soll.
Maurice, kannst du
2.500 Dollar gebrauchen?
Klingt wie Musik in meinen Ohren.
Worum handelt es sich?
Ein halbes Dutzend Privatschnüffler.
Die Wachen der Rennbahn.
Du prügelst dich mit dem Barmann.
Sie greifen ein.
Du hältst sie auf, sie bringen dich raus.
Keine Waffen, nur Muskeln.
Darf ich fragen,
warum du so viel dafür bezahlst,
damit ich mein Talent vorführe?
Ich schätze... es geht dabei um mehr
als deine persönliche Unterhaltung.
2.500 Dollar sind viel Geld.
Dafür stellt man keine Fragen.
Klingt vernünftig. Trotzdem lande ich
wahrscheinlich im Knast,
und da gefällt es mir überhaupt nicht.
Mieses Essen, schlechte Gesellschaft,
zu kurze Betten...
Es ist nur ungebührliches Benehmen.
60 Tage, höchstens.
Und mit etwas Geld lässt sich
die Zeit ganz gut überstehen.
Ich verstehe das nicht ganz.
Für den Job könntest du
auch jemanden für 100 Dollar anheuern.
Ich will jemanden,
auf den ich mich verlassen kann,
der Risiken eingeht
und nicht jammert, wenn es rau wird.
Vielleicht können wir
zu einer anderen Einigung kommen.
2.500 klingen sehr verlockend.
Wenn ich nun auf einen Teil verzichten
und mich stattdessen an eurem...
Unternehmen beteiligen würde?
Nein. Das kann ich nicht entscheiden.
Na gut, Johnny.
Es gibt sicher einige Details zu klären.
Ja. Ich lad dich auf einen Kaffee ein.
- Es ist gut, nicht?
- Ja, genau das, was ich wollte.
Damit kann man einen ganzen Saal
erledigen. Man würde nicht alle töten,
- aber sie würden nicht mehr mucken.
- Ich wusste, auf dich ist Verlass, Nicky.
- Wie lange hast du den Laden schon?
- Fast ein Jahr.
Idyllisch, aber sicher nicht profitabel.
Nein. Aber ich habe hier meine Ruhe.
Woran hattest du gedacht?
Einen Job. Wie geschaffen für dich.
Mit einem Gewehr.
- Wie viel ist dabei drin?
- 5.000.
- Wen lege ich um?
- Ein Pferd.
- Ein Pferd?
- Ein Vierbeiner.
- Und dafür kriege ich 5.000?
- Na ja, dafür und...
- Dachte mir, dass da ein Haken ist.
- Es ist nicht so schlimm.
Du killst das Pferd und hältst dicht,
falls was schief geht.
- Ich muss nur ein Pferd kaltmachen?
- Ein besonderes Pferd, Nick.
Ich kann dir, auch zu deiner Sicherheit,
nur einen Teil des Plans erzählen.
Samstag steigt der Rennhöhepunkt
der Saison. Im siebten Rennen
läuft ein bestimmtes Pferd.
Der beste Dreijährige seit Jahren.
Ein Gewinner, der nichts abwirft,
weil alle Welt auf ihn setzt.
100m von der Nordwest-Kurve
der Rennbahn ist ein Parkplatz.
Von dort aus hat man
einen guten Blick auf die Pferde,
wenn sie in die Zielgerade einbiegen.
Jemand mit einem
Teleskop-Gewehr mit großer Reichweite
kann ein Pferd
mit einem Schuss erledigen.
Jemand mit deinem Auge
braucht gar kein Teleskop.
Das Pferd ist eine Viertelmillion wert.
Sie werden toben.
Gut so. Dann hast du keine Probleme,
dich in dem Trubel davonzumachen.
Red Lightning wird auf der Geraden
führen. Wenn er fällt,
werden ein paar andere Pferde
über ihn stolpern. Ziemliches Chaos.
Noch was. Falls du doch erwischt wirst,
was kann man dir anhängen?
Ein Pferd zu erschießen ist kein Mord.
Was es auch ist,
sie können dich höchstens
wegen Unruhestiftung belangen,
- oder wegen Übertretens der Jagdsaison.
- Das klingt alles ziemlich einfach.
5.000 Mäuse für ein Pferd.
- Wie kriege ich mein Geld?
- 2.500 heute, den Rest nach dem Rennen.
OK. Und was springt
bei der Sache für dich raus?
Sie werden das Rennen stoppen
und keine Wetten auszahlen.
Vielleicht, aber das ist meine Sache.
5.000 sind viel Geld.
Dafür, dass sich niemand einmischt.
OK, John. Ich mache dir keinen Ärger.
Verlass dich auf mich.
- Ich suche Joe Piano.
- Wer schickt Sie?
- Patsy.
- Patsy wer?
- Gennelli.
- Woher kennen Sie ihn?
Alcatraz. Ich heiße...
Das ist unwichtig.
Was kann ich für Sie tun?
Ich brauche ein Zimmer.
Ich werde kaum da sein. Keine Putzfrau
- und auch sonst niemand außer mir.
- Das lässt sich einrichten.
- Und wie geht es ihm so?
- Gut. Hat keine Probleme.
- Er ist der beste Werfer.
- Ich weiß.
- Er sagt, man muss sich nicht sorgen.
- Aber er wird lange sitzen.
- Er ist ein zäher Bursche.
- Ich weiß. Hoffen wir das Beste.
Hier. Ich habe auch einen.
Lassen Sie Ihre Sachen ruhig da.
Sie sind hier sicher.
Ich bin da. Kein Zimmerservice.
- Lassen Sie was hier?
- Die hier, und später noch eine.
- Keine Sorge. Sie sind ungestört.
- Wie viel?
- Oh nein. Patsy schickt Sie.
- Schon, aber er ist ein Freund.
Es ist mir lieber. Es ist ein Geschäft.
Ich kann es mir leisten.
- Also gut. Zehn Dollar pro Woche.
- In Ordnung.
Dann schicke ich das Geld
dem Jungen. Vielen Dank.
Vier Tage später war Sherry Peatty
um 7.30 Uhr morgens schon hellwach.
- Hab ich dich geweckt? Entschuldige.
- Schon OK.
- Ich konnte nicht schlafen.
- Möchtest du noch einen Kaffee?
Nein, lieber nicht.
Aber das ist trotzdem lieb von dir.
Ich bin irgendwie unruhig, aber das
wird schon. Geh doch wieder ins Bett.
Nein. Wenn ich meinem Mann
schon kein Frühstück mache,
kann ich wenigstens
Kaffee mit ihm trinken.
Sherry, geht es dir auch wirklich gut?
Verzeih. Es war nicht so gemeint,
wie es klang.
Ich habe es verdient.
Ich war in letzter Zeit
reizbar und launisch.
Es liegt an dieser schmuddeligen
Wohnung, immer Hamburger zum Essen.
- Du warst nicht so schlimm, Baby.
- Doch.
Es wird sich alles ändern.
Wenn wir erst das Geld haben,
werde ich nicht mehr so viel an mich
denken. Wir werden alles teilen.
Deine Sorgen zum Beispiel, so wie jetzt.
Macht dir der Überfall zu schaffen?
Ja, ein bisschen, obwohl ich keinen
Grund dazu habe. Es wird klappen.
Es ist ganz normal,
dass man vor so etwas nervös ist.
Es ist heute, nicht wahr?
Warum glaubst du das?
Nur weil ich nicht schlafen konnte...
Ich kenne doch meinen Georgie.
Ich habe Recht, oder?
- Heute bekommen wir das große Geld?
- Nein, es ist nicht heute.
Und wenn du mich weiter bedrängst,
bekommen wir überhaupt kein Geld.
- George, wie kannst du...?
- Es ist mein Ernst. Es reicht.
Du weißt, was Johnny gesagt hat.
Er wird die ganze Sache abblasen.
Er hat noch etwas gesagt,
das ich verschwiegen habe.
Dass er mir den Hals bricht,
wenn ich mich "einmische".
Vielleicht hatte er Recht. Er wollte
dir klar machen, dass er es ernst meint.
Du hast dich jedenfalls
ziemlich verändert,
seit er und seine Jungs
dir eins verpasst haben.
Stimmt, aber sie hatten keine Wahl.
Du sagtest ja selbst,
sie hätten vernünftig gehandelt.
Lass uns nicht streiten.
Wenn du dich verprügeln
- und gegen deine Frau aufbringen lässt...
- Ich wollte aussteigen!
Aber du sagtest,
ich hätte keinen Grund dazu.
Außerdem hat Johnny mir nichts getan.
Und auch sonst keiner, außer Randy.
Ich wollte dir noch was
über Johnny erzählen,
aber da du ihm ja offensichtlich
mehr glaubst als mir...
Was ist mit ihm?
Was wolltest du mir erzählen?
- Lass uns lieber das Thema wechseln.
- Was wolltest du mir sagen, Sherry?
Ich sage es besser nicht,
da du ihn so sehr zu mögen scheinst.
Du vertraust mir nicht
und verheimlichst mir Dinge.
Keine Geheimnisse mehr.
Was ist passiert?
Ich wollte es neulich Abend
schon erzählen, aber...
Du warst so aufgeregt
und hast mich nie ausreden lassen.
Sherry, worauf willst du hinaus?
Ich habe alles versucht.
Ich habe gefleht und mich gewehrt.
Es macht doch nichts, oder? Es zählt
doch nur, was ich für dich empfinde.
Es ist heute, nicht wahr?
Um 5 Uhr früh hatte man Red Lightning
nur eine halbe Ration Futter gegeben,
um ihn auf das siebte Rennen im 100.000-
Dollar-Lansdowne-Stakes vorzubereiten.
Um 7 Uhr hatte Johnny Clay den vielleicht
letzten Tag seines Lebens begonnen.
Ja, schon gut, schon gut.
- Wie spät ist es?
- Es ist erst sieben.
Schlaf lieber noch ein bisschen.
Ich wollte mich nur verabschieden.
Es ist alles vorbereitet.
Alles müsste glatt gehen, aber falls nicht,
dann verhalt dich ruhig. Man kann dir
nichts anhängen. Du bist nur im Minus.
Oh, darüber mache ich mir keine Sorgen.
Ich mache mir über nichts Sorgen.
Ich wollte nur, ich könnte mehr tun.
Du hast deine Arbeit getan.
Jetzt sind wir an der Reihe.
Wir sehen uns wahrscheinlich nie wieder,
wenn wir das Geld geteilt haben,
aber für mich wirst du immer
ein aufrechter Mann sein.
Johnny, ich weiß nicht...
wie ich das sagen soll,
und ich habe auch
kein Recht dazu, aber...
Irgendwie warst du
für mich immer wie ein Sohn.
- Du kannst mir alles sagen.
- Du hast es nie leicht gehabt.
Vielleicht hast du ein paar Fehler
gemacht, aber so Gott will, wirst du bald
ein neuer Mensch sein.
Ein reicher Mensch.
Und dadurch kann sich vieles ändern.
Du hast noch viel vor dir
und du wirst viele Leute kennen kernen.
- Leute von Substanz und Charakter.
- Worauf willst du hinaus?
Wäre es nicht schön,
gemeinsam fort zu gehen,
der Welt ihren Lauf zu lassen,
und in Ruhe die Zukunft zu überdenken?
Es ist eine ernste Sache, und es ist
schlimm, wenn es die falsche Person ist.
Verheiratet zu sein, meine ich.
Schlaf lieber noch ein bisschen.
Das siebte Rennen beginnt um 16.30 Uhr,
wenn du Radio hören willst.
Ich werde gegen 19 Uhr zurück sein.
Halt dich von der Rennbahn fern.
Geh ins Kino oder so. Bis später dann.
Um genau 7 Uhr
erreichte er den Flughafen.
Das Gewicht ist OK, Mr. Preston.
War's das?
Ich habe heute Abend noch eine Tasche.
Kann die mit an Bord?
Ja, Sir, aber checken Sie rechtzeitig ein.
Flug 465 geht um 21 Uhr.
- Danke.
- Danke, dass Sie mit uns fliegen, Sir.
Er fuhr erst in ein Blumengeschäft und
kam wie geplant um 8. 15 Uhr im Motel an.
- Guten Morgen, mein Freund.
- Morgen. Hören Sie.
Nachher gibt ein Polizist
einen Seesack für mich ab.
- Ein Polizist?
- Ja. Mit einem Streifenwagen.
- Komischer Freund.
- Komischer Polizist.
Er hinterlegt den Seesack
gegen 18.30 Uhr. Ich hole ihn dann ab.
- Danach bin ich weg.
- Trinken wir einen.
Ich habe viel zu tun.
Das würde alle vermasseln.
Verstehe. Bis heute Abend dann.
Passen Sie gut auf sich auf.
Um 8.45 Uhr erreichte er den Busbahnhof.
Um 9.20 Uhr kam er vor Mikes Wohnung
an. Bisher war alles nach Plan verlaufen.
Mike war um 11. 15 Uhr fertig.
Was ist los, hm?
So kommst du nicht wieder zu Kräften.
Es schmeckt sehr gut,
aber ich habe einfach keinen Hunger.
- Mehr kann ich einfach nicht essen.
- Mehr? Du hast nichts angerührt.
Ich esse später. Wenn ich die Medizin
genommen habe, habe ich auch Appetit.
- Versprochen? Keine Tricks?
- Versprochen.
- Geh jetzt. Du kommst zu spät zur Arbeit.
- Ja, du hast Recht.
Ruthie, es wird alles besser werden.
Ich weiß. Ich weiß, Schatz.
Ich habe viele Versprechungen gemacht,
aber dieses Mal meine ich es ernst.
Wir werden bald reich sein. Dann haben
wir ein Haus und können Ärzte bezahlen.
Natürlich, Liebling.
Du musst los, sonst kommst du zu spät.
Ja.
- Mike?
- Ja?
Bringst du mir ein paar Zeitschriften mit?
Natürlich. Aber ich komme
ein bisschen später, Ruthie.
So gegen zehn.
Ich treffe mich mit ein paar Kumpels.
Natürlich. Aber trink nicht so viel Bier.
- Dir ist immer so schlecht danach.
- Mach dir keine Sorgen.
Ich werde nichts trinken.
Mutter macht dir
gegen sechs was zu essen.
Ich danke dir.
- Bis später.
- Vergiss das Frühstück nicht.
Um 11.29 Uhr war er am Busbahnhof.
Er kam wie gewohnt
um 12. 10 Uhr an der Rennbahn an.
(anerkennender Pfiff)
- Wer ist die Glückliche?
- Dafür gibst du dein Geld aus?
Für Weiber?
Ein alter Mann sollte es besser wissen.
Ich bin nicht so wie ihr.
Die sind für meine Frau.
Und was fällt euch ein,
mich als alten Mann zu bezeichnen?
(1. Mann) Blumen kauft man
nach der Arbeit, sonst welken sie.
(Mike) Es ging nicht anders.
Nachher sind alle Läden zu.
(2. Mann) Sie verwelken.
Der Ordner kann sie
für dich ins Kühlfach legen.
Ja, das wäre vielleicht besser,
aber es ist schon spät...
- Ich bin fertig. Ich mache das für dich.
- Nein.
Was ist? Ich tue dir nur einen Gefallen.
Die Blumen kommen in meinen Spind,
dann weiß ich, wo sie sind.
- OK, Mike. Wie du willst.
- Verzeihung, Bill. Das ist nett von dir.
Aber nach der Arbeit, du weißt ja,
wie das ist. Alle haben es eilig und...
(Kommentator)... und Comfort King.
My Baby liegt mit einer Länge vorn.
Concentrator ist mit dreiviertel Längen
zweiter. Second Ending schiebt sich
an die drei heran, noch vor Comfort King.
My Baby, Concentrator
und Second Ending.
Second Ending,
Concentrator und Comfort King.
Second Ending führt. Second Ending
gewinnt mit einer Länge Vorsprung,
Concentrator wird Zweiter,
gefolgt von Comfort King und My Baby.
Das Ergebnis des ersten Rennens
wird jetzt angezeigt.
Behalten Sie Ihre Wettscheine,
bis das Ergebnis bestätigt ist.
(Erzähler) Nach dem ersten Rennen
gab es viel zu tun.
Einen doppelten Bourbon.
Meinen Sie nicht, Sie hatten genug?
(Durchsage) Meine Damen und Herren,
in Kürze beginnt das zweite Rennen.
(Erzähler) Um genau 15.32 Uhr
setzte Officer Randy Kennan
seinen Teil der Operation in Gang.
Hallo, Fred. Hier ist Randy. Frag doch mal
in der Zentrale nach, ob sie mich
richtig empfangen. Mit meinem Funk
scheint was nicht zu stimmen.
Klar.
Hm? Was?
Er sagt, es ist alles in Ordnung?
Komisch, er setzt zwischendurch aus.
Nein, das ist es nicht.
Damit spiele ich nicht herum.
Grüß deine Frau von mir.
Wann ist es denn so weit?
Mach dir da keine Sorgen.
Das sechste ist immer das schwerste.
Officer!
Gott sei dank. Kommen Sie schnell, sie
bringen sich um. Ich wusste es immer...
Er hatte die Strecke zur Rennbahn
so oft gestoppt,
dass er genau wusste,
wo er wann sein musste.
Der Erfolg des Plans beruhte darauf,
dass er im richtigen Moment ankam.
Ein paar Minuten zu früh waren drin,
aber zehn Sekunden zu spät wären fatal.
(Durchsage) Meine Damen und Herren,
in Kürze beginnt das siebte Rennen,
das 100.000-Dollar-Lansdowne-Stakes
über eine Meile.
Und sie sind unterwegs!
Red Lightning setzt sich an die Spitze.
Early Streak ist Zweiter,
I'm Hoping Dritter, gefolgt von White Fire.
(Erzähler) Um 14.30 Uhr
war Maurice im Schachclub gewesen.
Er sollte um vier auf der Rennbahn sein,
kurz vor Beginn des siebten Rennens.
Fisher, ich müsste gegen
18.30 Uhr zurück sein.
Wenn nicht, musst du etwas für mich tun.
Klar, Maurice. Was denn?
Ruf diese Nummer an und frag nach Mr.
Stillman. Sag ihm, Maurice braucht ihn.
Klingt ja sehr geheimnisvoll.
Worum geht es denn?
Es gibt Dinge, mein lieber Fisher,
über die man besser nichts weiß.
Mal von dem sibirischen Hirten gehört,
der die Sonne erforschen wollte?
Er starrte so lange
in den Himmelskörper, bis er erblindete.
Es gibt viele solche Dinge: Liebe, Tod,
und das, was ich heute vorhabe.
Bitte mach den Anruf,
falls ich nicht wiederkomme.
(Durchsage) Meine Damen und Herren,
in Kürze beginnt das siebte Rennen,
das 100.000-Dollar-Lansdowne-Stakes
über eine Meile.
Meine Damen und Herren,
in Kürze beginnt das siebte Rennen,
das 100.000-Dollar-Lansdowne-Stakes
über eine Meile.
- Ein Bier.
- Gern, Sir.
Die Pferde nähern sich den Startboxen
für das siebte Rennen.
Die Pferde sind nun in den Startboxen.
He! Wie wär's mit ein bisschen
mehr Service, du Hornochse?
Was ist los mit...
(pfeift)
Los, machen Sie Platz. Aus dem Weg.
(Erzähler) Um 16.23 Uhr
wurde Maurice rausgeschleppt.
Morgens um 11.40 Uhr
hatte Nicky die Farm verlassen.
Er hatte die Rennbahn
um 12.30 Uhr erreicht.
- Hallo.
- Der Parkplatz ist noch nicht geöffnet.
- Ich will keine Probleme...
- Es gibt keins.
Ich sagte nur,
Sie können hier nicht parken.
Hören Sie, ich bin gelähmt. Ich will mir
das Rennen vom Auto aus ansehen.
Das ist nicht mein Problem. Ich habe auch
ein steifes Bein, aber keinen interessiert's.
Ich weiß, was Sie meinen.
- Kriegsverletzung?
- Schlacht von Bulge.
Ich weiß, dass ich Ihnen zusätzliche
Arbeit mache. Ich möchte...
- Nein, nein. Lassen Sie nur.
- Ich möchte, dass Sie es nehmen.
Behalten Sie es.
Das ist in Ordnung.
- Vielen Dank, Mister. Tut mir Leid, dass...
- Schon OK.
Würden Sie die Sperre wegräumen? Ich
möchte vor dem ersten Rennen parken.
- OK?
- Natürlich.
(Durchsage) Meine Damen und Herren,
in Kürze beginnt das zweite Rennen.
Das lag herum.
Es interessiert sie vielleicht.
- Danke, das ist sehr nett.
- Keine Ursache.
- Rufen Sie mich, wenn Sie was brauchen.
- Ich glaube zwar,
dass ich alles Nötige habe,
aber trotzdem danke.
Auf wen setzen Sie?
Haben Sie einen Tipp?
- Red Lightning.
- Wer?
- Red Lightning im siebten Rennen.
- Auf den setzen Sie also?
Ja, ich hab eine kleine Wette am Start.
Na, ich gehe dann mal wieder.
- Danke für das Programm.
- Gern geschehen.
- Sonst kann ich nichts für Sie tun?
- Nein, nichts.
Wenn mir noch was einfällt, rufe ich Sie.
Meine Damen und Herren,
in Kürze beginnt das siebte Rennen,
das 100.000-Dollar-Lansdowne-Stakes
über eine Meile.
Die Pferde nähern sich den Startboxen
für das siebte Rennen.
- Schöner Tag heute, nicht?
- Ja.
Es sah heute Morgen gar nicht
danach aus, aber es hat aufgeklart.
Komisch eigentlich. Das Wetter ist
typisch für die Jahreszeit und trotzdem...
Sie waren wirklich
sehr nett zu mir, Mister.
Ich meine nicht das Geld.
Ich meine, das auch, aber...
- Vergessen Sie's.
- Nein, Sir. Das vergesse ich nie.
Hier ist ein Glücksbringer.
Sie werden ihn brauchen.
Behalt deinen Schrott
und lass mich in Ruhe.
Ist was nicht in Ordnung?
Ja. Du, Nigger.
Jetzt sei schön brav
und mach deinen Job.
Klar, Boss. Verzeihen Sie die Störung(!)
Mein Fehler.
Und sie sind unterwegs!
Red Lightning setzt sich an die Spitze.
Early Streak ist Zweiter,
I'm Hoping Dritter, gefolgt von White Fire.
Danach Little Arnie,
Seymour's Darling und Best Seller.
Auf der Geraden führt Red Lightning
mit gut einer Länge.
I'm Hoping
ist mit dreiviertel Längen Zweiter,
dann Little Arnie mit eineinviertel Längen
vor Seymour's Darling.
Nach der Hälfte führt Red Lightning
mit eineinviertel Längen,
I'm Hoping folgt mit einer halben Länge.
Seymour's Darling ist Dritter,
Little Arnie schiebt sich außen vorbei.
Vor der Kurve hat Red Lightning
eineinviertel Längen Vorsprung.
Little Arnie ist Zweiter,
gefolgt von I'm Hoping.
Ein Pferd ist gestürzt!
Es ist Red Lightning.
Auf der Geraden geht I'm Hoping mit einer
halben Länge Vorsprung in Führung...
(Knall)
Halt, stopp! Halt, oder ich schieße!
(Erzähler) Um 16.24 war Nicky tot.
Um 14. 15 Uhr war Johnny Clay
noch in der Innenstadt.
Er wusste genau,
wie lange er brauchen würde,
um wie geplant an der Rennbahn zu sein.
Er wollte kurz vor Beginn
des siebten Rennens ankommen.
(Durchsage) Meine Damen und Herren,
In Kürze beginnt das siebte Rennen,
das 100.000-Dollar-Lansdowne-Stakes
über eine Meile.
Die Pferde nähern sich den Startboxen
für das siebte Rennen.
He! Wie wär's mit ein bisschen
mehr Service, du Hornochse?
(Telefon klingelt)
Kassenraum, Carter.
Ja, Sir, sofort.
Unten gibt es Ärger. Komm mit.
Und sie sind unterwegs!
Red Lightning setzt sich an die Spitze.
Early Streak ist Zweiter,
I'm Hoping Dritter, gefolgt von White Fire.
Danach Little Arnie,
Seymour's Darling und Best Seller.
Auf der Geraden führt Red Lightning
mit gut einer Länge.
I'm Hoping
ist mit dreiviertel Längen Zweiter,
dann Little Arnie mit eineinviertel Längen
vor Seymour's Darling.
Nach der Hälfte führt Red Lightning
mit eineinviertel Längen,
I'm Hoping folgt mit einer halben Länge.
Seymour's Darling ist Dritter,
Little Arnie schiebt sich außen vorbei.
Vor der Kurve hat Red Lightning
eineinviertel Längen Vorsprung.
Little Arnie ist Zweiter,
gefolgt von I'm Hoping.
Ein Pferd ist gestürzt!
Es ist Red Lightning.
Auf der Geraden geht I'm Hoping mit einer
halben Länge Vorsprung in Führung.
Little Arnie ist mit einer
dreiviertel Länge Zweiter,
Seymour's Darling
ist Dritter vor Early Streak.
Little Arnie und Seymour's Darling.
Little Arnie in Führung.
Vor der Ziellinie
hält Little Arnie die Führung...
und gewinnt mit einer dreiviertel Länge.
I'm Hoping wird Zweiter, Seymour's
Darling mit einer Kopflänge Dritter,
und White Fire kommt als Vierter ins Ziel.
Meine Damen und Herren,
behalten Sie vorerst Ihre Wettscheine.
Das siebte Rennen
hat einige Fragen aufgeworfen.
Die Kameraaufzeichnung wird überprüft.
Hände hoch!
Eine Bewegung und ich schieße.
Sie. Machen Sie den Sack voll,
so schnell es geht.
Und Sie nehmen die Waffe aus dem
Halfter. Aber schön vorsichtig.
Lassen Sie sie fallen. Rüber zu mir.
Gut, und jetzt mit dem Gesicht zur Wand.
Jetzt das Geld aus dem Safe.
Meine Damen und Herren, wir haben
noch keine genauen Informationen
über den Sturz von Red Lightning
im siebten Rennen.
Der Jockey Danny Freed
ist offenbar unverletzt.
Meine Damen und Herren...
Voll machen!
... über den Sturz von Red Lightning
im siebten Rennen.
Der Jockey Danny Freed
ist offenbar unverletzt.
OK, OK, das reicht.
Stellen Sie den Sack hier hin.
Und jetzt da rüber.
Ich öffne jetzt die Tür. Sie gehen
durch die Tür in den Umkleideraum.
Schließen Sie die Tür hinter sich.
Sie haben 15 Sekunden, bis ich schieße.
Los geht's.
Und jetzt zumachen!
- Einen Moment.
- Was soll das?
(Radio) Wir unterbrechen
aus aktuellem Anlass...
In einem der kühnsten Überfälle
aller Zeiten hat ein maskierter Räuber
heute etwa zwei Millionen Dollar,
die er in einem Seesack verstauen ließ,
auf der Rennbahn erbeutet.
Der Coup geschah im siebten Rennen,
zeitlich abgestimmt
mit dem Schuss auf Red Lightning.
Das 250.000-Dollar-Rennpferd
lag zum Zeitpunkt der Tat in Führung.
Der Jockey wurde leicht verletzt.
Ein Mann namens Nicky Arano,
der auf das Vollblut geschossen
haben soll, wurde tödlich verletzt,
als er versuchte,
vom Parkplatz zu flüchten.
Bisher tappt die Polizei
noch immer im Dunkeln,
wie der Räuber mit dem
sperrigen Seesack flüchten konnte.
Die Anlage wird für den Fall durchsucht,
dass die Beute dort versteckt liegt.
Und nun zurück zu unserem
regulären Programm.
Niemand hat den Sack
aus dem Fenster fallen sehen.
Es hat also geklappt.
Er ist mir direkt vor die Füße gefallen.
Ich habe kurz vorher gemeldet,
mein Funkgerät sei kaputt.
Aber mein Boss glaubt,
ich sei betrunken gewesen.
Und wenn er das glaubt, dann wird
keiner versuchen, ihm das auszureden.
Außerdem wundert es keinen,
einen Bullen an der Rennbahn zu sehen.
Ich meine, man wird es nicht mit
dem Überfall in Verbindung bringen.
Und wenn, ist es auch egal.
Der Boss weiß, dass ich betrunken war.
Mit ihm diskutiert man nicht.
Also werde ich... zusammenbrechen, alles
zugeben und meine Strafe hinnehmen.
Ja. Das wäre schlimm, was, Randy?
Wenn sie dich 30 Tage suspendierten?
Es ist 19.15 Uhr.
Keine Sorge. Er kommt.
Er muss das Geld erst im Motel abholen.
Da war so ein komischer Typ, Joe Piano.
Scheint der Besitzer zu sein.
- Johnny sucht sich seine Freunde selber.
- Ich trink noch einen.
Warum ist er noch nicht hier? Alles läuft
nach Plan, nur unsere Bezahlung nicht.
Da bricht der Zeitplan zusammen.
Er wollte um sieben hier sein.
(Summer)
- Ich glaube, ich höre den Aufzug.
- Das wird er sein.
- Hände hoch!
- Was soll das?
Es gibt ein Massaker, wenn ihr die
Flossen nicht oben lasst. Wo ist Johnny?
Ich höre schon seit 4 Uhr Radio.
Hab einige interessante Dinge gehört.
Wann kommt Johnny, Opa?
Irgendwer hat dich reingelegt.
Ihr könnt nicht glauben,
dass man euch verraten hat, was?
Wenn eine gewisse Dame bei mir wäre...
Wo ist der Idiot? Wo ist George?
Der Idiot ist hier.
(weitere Schüsse)
40 Minuten zuvor, um 18.25 Uhr,
war Johnny am Motel angekommen.
Wegen dichten Verkehrs rund um die
Rennbahn war er 15 Minuten im Verzug.
Ja? Wer ist da?
Oh... ich habe mich in der Tür geirrt.
Tut mir Leid.
Johnny kam um 19.29 am Treffpunkt an,
noch immer 15 Minuten hinter der Zeit.
Sie hatten vereinbart, dass,
falls etwas schief ging,
der das Geld retten sollte,
der es gerade hatte,
ohne Rücksicht auf das Schicksal
der anderen. Geteilt würde dann später.
Nach dem, was er gesehen hatte, und
ohne Ahnung, was mit den andern war,
hatte er nur eine Wahl... sich und
das Geld in Sicherheit zu bringen.
Zehn Minuten später kaufte er
den größten Koffer, den es gab.
Ich bin hier hinten, Val, Liebling.
Wie ist es gelaufen?
- (Papagei) Pass auf! Pass auf!
- Was ist passiert?
Sherry... warum?
Warum hast du das getan?
Was denn, Liebster? Ich wollte nur ein
paar Sachen in die Reinigung bringen.
Du bist und bleibt ein Idiot. Selbst wenn
eine Waffe auf dich gerichtet ist.
Verschwinde lieber,
solange du noch laufen kannst.
Dein Freund... Val. Ist das sein Name?
Ja, und du gehst lieber, bevor er kommt.
Es geht mir nicht gut, Sherry...
Ruf einen Krankenwagen an.
Die Tür ist hinter dir. Nimm ein Taxi.
Ich liebe dich, Sherry.
Geh jetzt lieber.
Du siehst furchtbar aus.
Das ist nicht fair.
Ich hatte nie jemanden außer dir.
Keinen richtigen Ehemann.
Nicht mal einen Mann.
Nur einen... schlechten Witz ohne Pointe.
(Papagei krächzt)
(Durchsage)
American Airlines Flug 808 DC-7
aus Chicago ist soeben gelandet.
Sebastian und ich sind ja so aufgeregt.
Wir haben Daddylein ewig nicht gesehen.
Lässt der nette Herr uns raus,
damit wir Flugzeuge gucken können?
Natürlich. Gehen Sie nur. Wir sagen
den Flug Ihres Mannes bald durch.
Unser Herzblatt. Machen wir schnell,
dann sehen wir Daddy aussteigen.
- Guten Abend.
Mr. Und Mrs. Raymond Preston.
9 Uhr nach Boston.
Der planmäßige Start
wird in Kürze durchgesagt, Sir.
- Weiteres Gepäck?
- Es ist schon eingecheckt.
Den Koffer da möchte ich gern
mit an Bord nehmen.
Dazu ist er leider zu groß.
Wir müssen ihn einchecken.
Oh, lassen Sie uns vernünftig sein.
Es geht doch nicht an,
dass wir zwei nicht mal
ein Gepäckstück mitnehmen dürfen.
Ein oder zwei kleine Taschen
wären kein Problem.
- Wir haben keine anderen Taschen.
- Ich verstehe.
Es ist spät, aber wir können
Ihr Gepäck noch herausholen.
- Sie könnten den Inhalt umpacken...
- Nein, tut mir Leid. Unmöglich.
Ich möchte Ihren Vorgesetzten sprechen.
Gut. Wie Sie wünschen. Mr. Grimes?
Mr. Grimes? Könnten Sie
bitte kurz herüberkommen?
- Was kann ich für Sie tun?
- Wir fliegen nach Boston.
Alles ist eingecheckt.
Das ist unser Handgepäck.
Der Koffer ist größer als erlaubt.
Ja, er scheint wirklich
etwas zu groß für die Kabine.
Es ist zu Ihrem Komfort
und zu Ihrer eigenen Sicherheit.
- Ohne kann ich nicht fliegen.
- Nein?
- Auf keinen Fall.
- Nun in dem Fall könnten wir...
Es ist zwar zu spät für eine Stornierung,
aber wir machen eine Ausnahme.
- Wir erstatten Ihnen die Tickets zurück.
- Ich will keine Rückerstattung!
Ich weiß nicht, was wir sonst tun können.
Die anderen Passagiere warten.
Sorgen Sie sich wegen des Inhalts?
Wir versichern ihn gern.
Sehr gern. Sagen Sie mir nur den Wert
und um was es sich handelt.
Nein, da ist nicht drin. Ich meine,
es sind lediglich persönliche Dinge.
OK. OK. Checken Sie ihn ein.
Danke, Sir. Ich bin sicher,
Sie werden zufrieden sein.
(Durchsage)... die DC-7
nach Boston am Ausgang acht.
Nein, Sebastian. Du darfst hübschen
Flugzeuglein keine Angst machen.
Wir zwei machen auch einmal
eine schöne Flugreise.
Sebastian, bei Fuß!
Mr. Preston,
wir sagen Ihren Flug gleich...
Grimes. Was?
Ist das Ihr Ernst?
Draußen auf dem Rollfeld?
Ja, Sir, sofort.
(Durchsage) Passagier Preston
zum American-Airlines-Schalter, bitte.
Passagier Preston
Taxi!
Johnny, sieh nur.
Johnny, du musst hier weg.
Das macht keinen Unterschied.