Einige Jahre zuvor
(Schreie)
(Frank) Ich will kein Produkt
meiner Umwelt sein.
Ich will, dass meine Umwelt
ein Produkt von mir ist.
(Schreien)
Früher hatten wir die Kirche.
Was ein anderes Wort war für:
Wir hatten einander.
Aber jetzt, weiß auch nicht,
ist 'ne komische Sache.
Es erfüllt einen nur noch mit Hass.
(Frank) Die Ritter von Kolumbus
waren richtige Knochenbrecher.
Echte Itaker.
Sie nahmen sich ihren Teil der Stadt.
20 Jahre, nachdem kein Ire hier
einen Scheißjob kriegen konnte,
wurde einer von uns Präsident.
Möge er in Frieden ruhen.
Das ist es, was die Nigger
einfach nicht begreifen.
Und wenn ich den Negerlein
was auf den Weg gebe, dann das:
Niemand schenkt dir etwas.
Du musst es dir nehmen.
(Reifen quietschen)
Vin, lass mich für so was nicht
noch mal hier antanzen.
Kommt nicht wieder vor, Mr. C.
(Frank) Carmen entwickelt sich
zu einer richtigen jungen Dame.
Du kannst stolz auf sie sein.
Kriegst du schon
deine Periode, Carmen?
(Kasse klingelt)
(Unhörbares Reden)
Bist du Johnny Sullivans Junge?
- Und wohnst bei deiner Großmutter?
- Ja.
Vin, gib ihm 'n paar Brote mit,
'n paar Liter Milch.
Magst du Mortadella und Käse?
Noch ein bisschen Fleisch
und gib noch Mayo dazu.
Liest du gern Comics?
Bist du gut in der Schule?
- Ja.
- Das ist gut. War ich auch.
Das nennt sich Paradoxon.
Behalt es. Kauf dir
ein bisschen Make-up.
Falls du dir mal Geld dazuverdienen
willst, dann komm in die L Street.
Weißt du, wo ich bin in der L Street?
Gut.
- Guter Junge.
- Danke.
(Priester) Wir vertrauen dir, oh, Herr,
die Seele deines Dieners Alphonsus an.
In den Augen dieser Welt
ist er nun tot.
Vergib ihm seine Sünden,
die er aus
- menschlicher Schwäche begangen hat.
- Amen.
(Frank)
Die Kirche will, dass du gehorchst.
Niederknien, aufstehen,
niederknien, aufstehen.
Wenn dir das gefällt, weiß ich nicht,
wie ich dir helfen kann.
Ein Mann geht immer
seinen eigenen Weg.
Niemand schenkt dir was.
Du musst es dir nehmen.
(Spricht Latein)
- James Joyce.
- Sehr gut, Colin.
Die Itaker aus North End unten
in Providence
wollten mir Vorschriften machen.
Und ganz plötzlich ist denen
etwas zugestoßen.
Vielleicht war es ungefähr so.
(Schuss ertönt)
(Frau schreit)
(Frank)
Ist ja 'n Ding. Sie ist lustig hingefallen.
(Lacht)
(French) Francis, du solltest dich
mal auf die Couch legen.
(Frank) Wenn du beschließt, etwas zu
werden, dann kannst du es werden.
In der Kirche sagen
sie dir das nicht.
Als ich so alt war wie du, hieß es,
man wird entweder Cop oder Verbrecher.
Heute sag ich dir dazu Folgendes:
Wenn du eine geladene Waffe
vor der Nase hast,
wo ist da der Unterschied?
Hm?
Das ist mein Junge.
(Ausbilder 1) Die Zielballistik
untersucht das Verhalten von Projektilen
beim Auftreffen auf ein Ziel
und die Zerstörung, die es verursacht.
Nehmen wir zum Beispiel
Ihre 9 mm mit Hohlspitzgeschoss.
Ein Hohlspitzgeschoss,
das den Schädel trifft, pilzt dabei auf.
Es bildet Fahnen und die reißen ab.
Sie haben dann 6, 8,
10 Partikel des Geschosses,
die rasierklingenscharf sind.
(Kadetten)
Sir, ja, Sir! Sir, ja, Sir!
(Ausbilder) Sie reißen die Leber
in Stücke, die Lunge, Herz,
verursachen schwere Schäden
an Knochen und Gehirnmasse.
Das nennt sich Blowback.
(Menge jubelt)
(Klatschen und Jubeln)
Fickt euch doch!
Ihr schwulen Schlauchträger.
Feuerauspisser.
Haben noch nie eins
aus der Nähe gesehen,
geschweige denn irgend 'ne Muschi.
Hey, geht und rettet Kätzchen
aus den Bäumen, ihr Scheißhomos!
(Schreien und Jubeln)
(Ausbilder 2)
Stifte!
Anfangen.
(Barrigan)
Wo guckst du hin?
Vergiss es.
Dein Vater war 'n Hausmeister,
und du bist nur 'n Cop.
Diese Feuerwehrwichser
sind doch alles Homos.
(Beide lachen)
Ja, ist doch wahr.
Sie sagte: "Du machst nie was zu Ende."
Zieh den Polizeikurs durch,
dann kriegst du's wieder, Baby.
Das heißt, nach dem Abschluss
krieg ich erst mal einen geblasen.
Toll. Deine Mutter muss
'ne wunderbare Frau sein.
Fick dich, du Arsch.
Sieh's mal so, du bist
'n Schwarzer in Boston.
Du brauchst keine Hilfe,
gefickt wirst du sowieso.
(Dudelsäcke ertönen)
(Gouverneur) Die Massachusetts State
Police hat eine lange, glänzende Tradition.
Ihr heutiger Abschluss
besiegelt Ihre Aufnahme
in eine der besten Polizeibehörden
unserer Nation.
Als Gouverneur des Staates
Massachusetts bin ich davon überzeugt,
dass jeder Einzelne von Ihnen seine Pflicht
mit Würde, Ehre und Integrität erfüllt.
(Colonel)
Glückwunsch an unsere neuen Trooper.
Danke. Sie dürfen wegtreten.
(Menge klatscht und jubelt)
(Dudelsäcke ertönen)
Sullivan. Ich höre,
du machst in Zivil weiter.
- Glückwunsch.
- Ja. Danke.
- Kommst du? Wir wollen 'n Bier trinken.
- Ich komme später nach, ok?
(Lacht)
Die Schule ist aus.
Danke, Frank.
Hast es verdient.
Keine Schulbank
und keine Bücher mehr.
Ja.
(Ausbilder 3)
Das hier ist nicht die normale Polizei,
- das ist die Staatspolizei!
(Ausbilder 4) Und Feuer!
(Ausbilder 3) Eure Ausbildung wird
den Unterschied deutlich machen.
State Police, öffnen Sie die Tür!
State Police, öffnen Sie die Tür.
(Ausbilder 3)
Was ist der Unterschied?
(Trooper) Los, los, los, los, los!!!
(Kadetten) Sir, ja, Sir!
(Ausbilder 3) Habt ihr das kapiert?
(Colin)
Auf den Boden, Gesicht nach unten!
(Schüsse ertönen)
(Queenan) Herzlichen Glückwunsch
zum Detective-Examen und willkommen
- in der Sonderermittlungseinheit.
(Dignam) Jippie-ficki-yey.
(Queenan) Wir werden nicht zusammen
arbeiten. Jedenfalls nicht direkt.
Sie sind Captain Ellerby zugeteilt.
Ich will mir nur jeden ansehen.
Sie sind 'n Arbeitstier.
Sie kommen schnell hoch.
Wie der Schwanz
von 'nem 12-Jährigen.
- Danke, Sergeant.
- Keine Ursache.
- Danke, Sir.
- Viel Glück.
- Herzlichen Glückwunsch.
- Danke, Süße.
Sie können jetzt reingehen.
(Tür öffnet und schließt sich)
Sie dürfen sich setzen.
Also...
Wissen Sie, was wir tun?
In dieser Einheit?
- Sir, ja, Sir, ich habe eine Ahnung...
(Dignam) Einigen wir uns auf
"gar keine Ahnung", ok?
Keine Ahnung. Nichts, nicht mal
'ne Ahnung von 'ner Ahnung.
Wenn Sie 'ne Ahnung hätten, wären
wir nicht gut in dem, was wir tun, oder?
Wir wären Arschlöcher.
Halten Sie uns für Arschlöcher?
Staff Sergeant Dignam
hat so seine eigene Art.
Ich fürchte, wir müssen uns
alle dran gewöhnen.
Also, Sie haben familiäre Beziehungen
im Süden, richtig? Durch Ihren Vater?
Erzählen Sie von Ihrem Onkel Jackie.
Er war Teppichleger
in einem Einrichtungshaus.
Onkel Jackie war 'n kleiner
Buchmacher und Barkeeper
bei den Veteranen in Summerville.
95 hat Nicastro ihn gekillt,
seine Leiche lag am Flughafen.
Ja, richtig.
- Ich war auf der Beerdigung.
(Dignam) Oh, gut.
Geschlossener Sarg?
Ja, korrekt.
Und? Wusste das irgendwer in Deerfield?
Haben Sie deswegen einen Lehrer
verprügelt und sind rausgeflogen?
Dass Sie 'nen Onkel hatten,
der so abgetreten ist?
Eine Frage:
Wie abgefuckt sind Sie?
(Pfeift)
Hi, Darlene.
Was steht an, Staff Sergeant?
In null Komma nichts zum Sergeant.
- Sonderermittlung.
- Perfekt.
Hey, ich finde 'nen Alleingang
nicht schlecht.
Würde dich auch weiterbringen,
wenn du's mal versuchen würdest.
Wir sind Cops.
Ok, ist nicht die große Nummer.
Hör zu, ich weiß, was du draufhast.
Vielleicht kann ich was für dich tun.
Hast du 'n paar Anzüge
oder siehst du
gern aus, als wolltest du
den Straßenverkehr regeln?
Interessanter Stammbaum, Kleiner.
Ihr Penner von Onkel
Tommy Costigan ist noch so eine Pfeife.
Er sitzt, weil er Waffen
an Bundesbeamte verkauft hat.
Abgesehen von 'ner Menge
anderer Abweichungen
- eines gutbürgerlichen Verhaltens.
- Und was hat das alles mit mir zu tun?
Warum tun Sie so,
als wären Sie 'n Cop?
(Ellerby) Diese Einheit ist neu
und Sie sind ihre neuesten Mitglieder.
Sie wurden ausgewählt,
weil Sie klug und fähig genug sind.
Das hier ist eine Eliteeinheit.
Unsere Aufgabe ist die Zerschlagung
oder zumindest geringfügige Störung
des organisierten Verbrechens
in der Stadt
in enger Zusammenarbeit mit dem FBI,
heute hier vertreten
durch Agent Frank Lazio.
Und das werden wir tun.
Und Sie wissen, wen ich meine,
wenn ich organisiertes Verbrechen sage.
Jackie Costigan, ein altes Foto,
er ist mittlerweile abgetreten.
Das letzte, uns bekannte Foto.
(Alle lachen)
Costello hat 3 Hauptvertraute.
Das ist Fitzy,
frisch immigrierter Psychopath,
lebt bei der Mutter in Brockton,
Irin, wie sie im Buche steht.
Delahunt, Mann fürs Grobe.
French, die Nr. 1, aber der Rockstar
ist natürlich Sie-wissen-wer.
Sie haben sein Dossier, arbeiten Sie
sich ein, damit ich Ihre Ideen dazu
als meine ausgeben kann.
Strengen Sie sich an, dann
steigen Sie schnell auf. Das hier ist
der beste Platz dafür.
An die Arbeit.
Ihr alter Herr war
'n kleiner Arbeiter im Süden.
Gepäckdienst am Flughafen.
Richtig?
Bis auf ihn gibt's nur Verbrecher
in Ihrer Familie, was?
Und einen Priester,
da Sie ja alles wissen.
Ja, wohl glücklich verheiratet.
Mit 'nem 12-Jährigen am Strand
in Thailand.
Ihre Familie hängt in den südlichen
Gettos fest wie die Zecken.
In engen Sozialgrotten.
Sie sind aber
am Nordufer aufgewachsen, was?
Na, da ist es doch todschick.
Als Kind 'n Doppelleben geführt, was?
Eins bei Ihrem alten Herrn
und eins bei Ihrer Mutter?
In der Woche gehobene Mittelklasse,
dann den Gettoslang ausgepackt,
um am Wochenende schön
bei Daddy, dem Packesel,
abzuhängen.
So ungefähr in der Art?
Ja. Sie kennen beide Seiten, oder?
Ja, und wie Sie die kennen,
Sie verlogene kleine Ratte.
- Sie gibt's gleich 2 Mal.
- Sind Sie 'n Psychiater?
Dann würde ich fragen, warum Sie
'n Statie mit 30.000 im Jahr sind.
Und auch wenn ich
der Scheiß Sigmund Freud wäre,
würd ich keine Antwort kriegen.
Sagen Sie mir, wieso ist 'n irischer
Milchkuhfotzenlecker wie Sie
bei den Staties?
Tja, Familien sind hier schon immer
aufgestiegen oder abgestürzt.
- Wer hat das gesagt?
- Hawthorne.
(Dignam macht Furzgeräusch)
Was ist, Klugscheißer,
kannst du nichts von Shakespeare?
Wir haben eine Frage.
Wollen Sie Polizist sein, oder
wollen Sie so tun, als wären Sie einer?
Ist 'ne ehrliche Frage.
Viele wollen nur so tun, als ob.
Waffe, Dienstmarke,
denken, es ist wie im Fernsehen.
Ja, und einige wollen nur mal 'nen Nigger
mit dem Kopf durch 'ne Scheibe donnern.
Ich muss ja nicht unbedingt dieselben
Gründe haben wie Sie, ok, Sergeant?
(Dignam) Was hast du gerade gesagt?
- Bei allem Respekt, was wollen Sie?
Hey, er kann dir nicht helfen.
Ich weiß, was du bist.
Ich weiß, was du bist
und was du nicht bist.
Ich bin der beste Freund,
den du hast,
und jetzt verrat ich dir noch was,
du Penner.
Du kleiner Wichser bist kein Cop!
Er hat recht. Betrug ist zwar etwas,
womit wir uns hier befassen,
aber nicht mit Selbstbetrug.
In 5 Jahren können Sie
wahrscheinlich alles Mögliche sein,
aber kein Massachusetts State Trooper.
- Sind Sie da sicher?
- Ja, bin ich.
Kriegst 'ne Garantieurkunde.
Du hattest 1.400 Punkte
beim Hochschultest.
Du bist 'n Astronaut,
aber kein Polizist.
Sie haben nicht viel Familie.
Gar keine Familie.
Was hat Stephanie mir noch
gleich erzählt? Dass du Polizist wirst?
Meinst du die Stephanie, die als Einzige
bei der Beerdigung meines Vaters war?
- Die Stephanie?
- Ja, die Stephanie.
Nun, was soll ich dazu noch sagen?
Möchtest du der Familie
irgendwas beweisen?
Wenn du sagst "die Familie",
wen genau meinst du dann? Dich?
(Edward) Du musst immer alles in Frage
stellen, oder?
Hätte dir vielleicht auch gut getan,
sich mal die eine oder andere Frage
zu stellen, weißt du?
"Bin ich ein Arschloch?
Sind meine Kinder gestört?
Ist meine Ehefrau
eine monetengeile Hure?"
Ich meine, das sind doch Fragen, oder?
Hab ich meiner sterbenden
Schwester je Gutes getan,
oder tu ich mal eben nur so, als ob?
Und? Brauchst du Geld
für die Beerdigung?
Wenn meine Mutter tot ist,
sind wir geschiedene Leute.
(Mann) Sie ist wirklich schön.
Hohe Decken, Parkettfußboden,
und das Bad ist riesig.
- Der Kühlschrank hat 'ne Alarmanlage.
- Sehr gut,
falls Sie unter Essstörungen leiden, was
ein Witz sein sollte. Ok, war nicht so gut.
Schöne Aussicht auf das State House.
Beacon Hill, sehen Sie?
Ziehen Sie ein und Sie gehören
ab Dienstag zur Oberschicht.
- Gut, Sie sind also Polizist.
- Ja, State Police Detective.
State Police Detective.
Sind Sie ein verheirateter
State Police Detective?
Nein.
Tja, ist immerhin
'ne ziemlich große Wohnung...
Ein Bürge wird gegenzeichnen.
Oh, gut. Ein Mitbewohner also.
Sehr gut.
- Ach ja, hier ist noch...
- Geben Sie mir die Unterlagen.
Gern.
(Priester) Herr, gib ihr die ewige Ruhe
und das ewige Licht leuchte ihr.
(Alle) Amen.
(Priester) Herr, lass sie ruhen in Frieden.
Mögen ihre Seele und die Seelen
aller verstorbenen Gläubigen
durch die Barmherzigkeit Gottes
ruhen in Frieden.
Amen.
Der Himmel nimmt
die verstorbenen Gläubigen auf.
Also, was soll ich tun?
(Queenan)
Es gibt Geld für diese Operation.
Sie bekommen kein normales Gehalt,
dafür aber einen Bonus.
Steuerfrei.
Dass Sie auf der Akademie waren,
lässt sich nicht verschleiern.
Das heißt, Sie werden verurteilt.
Wir denken, ein Schuldgeständnis
zu Körperverletzung würde Sinn ergeben.
Passt zu Ihnen.
Sie bleiben lang genug im Gefängnis,
um es echt aussehen zu lassen,
kommen auf Bewährung raus,
gehen zum Gerichtspsychiater,
das ganze Programm.
Wenn Sie dem Staat dienen wollen,
ist das Ihre Chance.
Wir brauchen Sie, Kumpel.
Sie haben schon früher den harten
Costigan aus Süd-Boston gespielt.
- Jedes Wochenende, Sergeant.
- Perfekt.
Tun Sie's wieder.
Für mich.
Departed: Unter Feinden
(Gefangener) Hey, bist du Billy Costigan?
- Ja, wer will das wissen?
Keiner. Ich kenn einen Sean Costigan
in der L Street.
- Das ist mein Cousin.
- Gute Connections, aber nicht allzu helle.
- Ich weiß.
- Sollte nichts Persönliches sein.
- Billy?
- Ja, ich bin's.
- Oh, mein Gott, schön, dich zu sehen.
- Wie geht's dir, Tante Kathy?
Schön, dich zu sehen.
Komm rein.
Es hieß, du wärst jetzt Detective.
Ich konnte es nicht glauben.
Bin rausgeflogen. Vor 4 Monaten.
(Sean)
Ja, stand in der Zeitung.
Dann weißt du's ja.
Und wieso genau beehrst du uns
mit deiner Anwesenheit?
Hab deiner Mutter 'n paar Bilder
von meinem Vater gebracht.
(Kathy) Ach, sieh doch, dieses Lächeln.
(Billy) Meine Mutter hatte sie. Sie,
meine Mutter ist tot.
Mann, tut mir leid,
dass du so 'nen Ärger hattest.
Ich war grad auch bei 'ner Beerdigung,
weißt du?
Myles Kennefick. Alter Schulkamerad.
In liebender Erinnerung
'n junger Kerl. Ist echt übel.
'N Jammer.
Das war 'ne Nacht, oder, Alter?
Hör zu, hör zu.
Also, ich hab
30.000.
Von der Versicherung meiner Mutter.
- Ja.
- Na ja, hat sie mir hinterlassen, und...
Du in deiner Branche, stell dir vor,
ich geb dir
so 10.000.
Was kann man da rausholen?
Du weißt doch...
Du weißt doch, was ich
jetzt eigentlich sagen müsste.
- Was? Was?
- Ach, komm schon.
Hey, Mann, jetzt hör aber auf,
du blöder Hund.
Was, willst du, dass ich's sage?
Ich bin kein Scheiß-Cop, alles klar?
- Ich bin dein Cousin.
- Kleine linke Sau.
(Beide lachen)
Du korrupter Scheißer.
Ja, du musst mein Cousin sein.
(Sean) Die Scheiß-Puertos glauben,
sie wissen alles.
Aber wenn das der Fall wäre,
wären sie ja keine Puerto Ricaner.
(Singt)
P wie Puertos, R wie Riesenwichser.
Könntest du vielleicht mal 5 Sekunden
die Fresse halten?
Ach ja, du warst ja mal 'n Cop.
Kannst du dich, wenn wir arbeiten,
auf 'ne Line pro Stunde beschränken, ja?
Wir dürfen den Scheiß nicht
zu nah an Worcester verticken.
Jedenfalls nicht auf dieser Seite.
- Sagt wer?
- Sagt er, sagt Costello.
Sagt Gott, soweit es
dich angeht.
(Sean) Nein, er ist kein Cop. Er ist vor
3 Wochen aus dem Knast gekommen.
(Mann) Bullenwichser.
(Sean) Nein, nein,
er redet zwar, als würde seine Scheiße
nicht stinken, aber er ist ok.
Ich kannte seinen Vater.
- Mochte seinen Onkel Jackie lieber.
- Jackie war in Ordnung.
Onkel Jackie war der Größte.
Scheiß-Itaker.
Auf Jackie.
(Sean) Auf Jackie.
- Sláinte.
Cranberry-Saft.
Das Zeug ist gut für die Blase.
Trinkt meine Freundin,
wenn sie ihre Periode hat.
Hast du deine Periode?
(Billy) Scheiße...
(French) Hau ab!
Hey, nimm deine Scheißfinger
- weg von mir.
- Hey, hey, hey.
Kennst du mich?
Nein. Nein.
Ich bin der, der dir sagt,
wen du schlagen darfst,
und wen nicht.
Der ist nicht unbedingt einer,
den du nicht schlagen darfst,
aber er ist beinahe so einer.
Also werde ich dazu
eine Entscheidung treffen, klar?
Du schlägst ihn verdammt noch mal nicht,
hast du verstanden?
Ja, ausgezeichnet,
passt mir gut. Gut, gut.
Ich weiß, wer du bist.
Ich kenn deine Familie.
Dealst du nur noch ein einziges Mal
mit diesem Scheißhaufen von
deinem Cousin, den jeder Cop kennt,
vergesse ich, dass deine Großmutter
immer nett zu mir gewesen ist.
Und schneide dir deine widerlichen Eier
ab, hast du verstanden?
Ja. Ja, hab ich.
Was willst du trinken?
Cranberry-Saft.
Hast du deine Periode?
Gib ihm einen Cranberry-Saft.
Hey, du Arschloch, das ist Jackies Neffe.
(Mann)
Oh.
Was? Was heißt hier "Oh"?
Und jetzt verpiss dich hier.
Bitte um Verzeihung.
Staff Sergeant Dignam ist unser Draht
zur Undercoverabteilung.
Seine Arbeit ist eminent und wichtig.
Er wird sie kurz informieren,
Sergeant Dignam.
(Dignam)
Ok. Meine Leute sind da draußen.
Sie sind wie die Indianer.
Sie werden von ihnen weder was sehen
noch hören, außer
durch mich oder Captain Queenan.
Sie erfahren nie, wer diese
Undercoverleute sind. Niemals.
Leider hat dieses Scheißhaus hier mehr
Lecks als die irakische Marine.
- Ficken Sie sich doch selbst.
- Hab gerade erst Ihre Frau gefickt.
- Wie geht's Ihrer Mutter?
- Gut, hat gerade meinen Vater gefickt.
Gut, Mädels, heute
hab ich Mikroprozessoren für euch.
Jemand hat, wie ihr vielleicht schon
wisst, 20 Prozessoren geklaut.
Aus der Mass Processor Company
an der Route 128.
Wenn man diese Dinger
in einen Computer steckt,
kann man einen Marschflugkörper aus
'n paar 100 km Entfernung
einem Kamel direkt
ins Arschloch schießen.
Diese kleinen Plastikteile
sind 100.000 das Stück wert.
Und jetzt das: Ein Typ, der 2 Monate
für den Laden gearbeitet hat,
geht mit 'ner Kiste davon
am Dienstag aus der Tür.
Und hat am Mittwoch
ein Ticket nach Florida,
wird aber Donnerstag
im Mülleimer gefunden.
Und wo kommt der Sack Scheiße her?
Aus den Süd-Bostoner Gettos.
- Wie ist der Name des Verstorbenen?
(Dignam) Myles Kennefick.
Hat den Job mit einem gefälschten
Uniausweis bekommen. U Mass Boston,
- die zufällig in...
- Süd-Boston liegt?
Ein Genie. Wer hat denn Ihren Uniausweis
gefälscht, Sie Wunderkind?
Zum Toten:
Sein alter Herr führt
'nen irischen Schnapsladen. Kennefick's.
Der kleine Drecksack
interessiert uns nicht,
wir sind hier,
um Costello festzunageln.
Es ist so: Jemand hat uns gesteckt,
dass Costello die Prozessoren
nach China verschiebt.
Er hat alles organisiert und auch
Kennefick weggepustet.
Sie dürfen nicht mal verpassen,
wenn Costello kacken geht, kapiert?
Würden wir und das FBI Ihre Informanten
kennen, würden wir weniger verpassen.
Ohne auf Details eingehen zu wollen,
haben Sie denn im Moment jemanden
bei Costello?
Vielleicht, vielleicht nicht.
Geht Sie vielleicht 'nen Scheiß an.
Mit FBI-Typen ist es wie mit Pilzen.
Mit Scheiße füttern
und im Dunkeln halten.
Schönen Tag, Ladys.
Normalerweise ist er ein ganz netter Kerl.
(Polizisten lachen)
Es zählt nicht immer
der 1. Eindruck.
Also, Mrs. Kennefick,
ich kannte Ihren Sohn.
Ich kannte Myles.
Er war jünger als ich, aber wir sind
auf dieselbe Schule gegangen.
Ich will die Kerle schnappen,
die das getan haben.
- Möchten Sie uns dabei helfen?
- Helfen Sie uns, die Leute zu fangen,
die Ihren Sohn zu einem Dieb gemacht
und dann ermordet haben?
Angeblich.
Wenn er getötet wurde,
hat er was Unrechtes getan.
Den Raub meinen Sie
damit ja wohl nicht.
Hat er sonst noch
was Unrechtes getan?
Wink deiner Freundin zu, Süße.
Ihr könnt mich am Arsch lecken.
Hast du's notiert?
"Angeblich"
oder "Arsch lecken"?
- Willkommen im Viertel.
- Ist 'n anderer Menschenschlag, Sarge.
Ich brauch jetzt 'nen Kaffee.
Machen Sie 'nen Hausbesuch?
Kennen wir uns beruflich?
Nein, nein. Ich, ich weiß aber,
wer Sie sind.
Wenn ein Kollege
seine Dienstwaffe benutzen musste,
geht er anschließend zu Ihnen
und redet über seine Gefühle
und was weiß ich noch alles.
Doch, doch. Ich weiß, wie das läuft.
Sie sind Psychotherapeutin.
Ja, ich hab einen Termin hier.
Dann viel Spaß. Auf diesem Stockwerk
sind alle völlig verrückt.
- Ich bin 'n Stockwerk höher.
- Oh, ein Deluxe-Polizist.
- Richtig. Deluxe.
- Sind Sie 'n Statie?
Ja, bin ich, aber nebenbei
studiere ich auch noch Jura.
Suffolk? Abendschule?
Ja, nach meiner Kenntnis
hat Harvard keine Abendkurse.
- Von wann ist diese Kenntnis denn?
- So von meiner Zeit vor Suffolk.
Ok, ich wollte Sie nicht beleidigen,
ich war auch nur hier
auf der hiesigen Uni.
Ich dachte, das sollte sein.
Sie schulden mir 'n Abendessen.
Erschießen Sie jemanden, dann müssen
Sie aus beruflichen Gründen kommen.
Ich zerhacke jemanden
mit 'nem verdammten Eispickel.
Gehen Sie dann mit mir aus?
- Fahren wir weiter?
- Ach, kommen Sie.
Nein, ich bin Detective, ich finde Sie.
Ach, war nur 'n Scherz,
ich brauch die Karte.
- Karte hilft.
- Hat mich gefreut, Madolyn.
(Handy vibriert)
Hi, Dad, ich wusste bis eben
noch gar nichts von der Eskorte.
Das konnte ich nicht,
ich hatte jemanden bei mir, ich...
Ja, es ist ein blauer Sedan,
und dann noch ein weißer Van.
Graffitis an der Seite, in dem Van
ist die Audioüberwachung.
Ok, schönen Tag noch.
Häng ihn hier ab.
Auf Wiedersehen.
(Reifen quietschen und Hupen ertönen)
(Mann)
Du Arschloch!
(Mann 1) Komm, Babu. Ich kann das nicht
mehr. Und ich kann nicht länger warten.
Bitte lass mich nicht
mit leeren Händen gehen,
tu das bitte nicht.
Ich will dir helfen.
(Singh) Komm...
Komm am nächsten Freitag wieder her,
dann geb ich dir das Geld.
(Mann1) Es geht um diesen Freitag,
Babu, wie oft muss ich das noch sagen?
Und sag nicht immer Babu zu mir.
Ich heiße Singh, du Arschloch.
(Mann 1)
Ich will dir helfen.
- Verstehst du?
- Du sagst, ich sei dein Freund.
- Ja.
- Du kennst nicht mal meinen Namen.
(Mann 1)
Hör mal, ich krieg Prügel,
wenn ich ohne was gehe
wie letzte Woche.
Siehst du ihn hier?
Siehst du ihn?
Der Kerl will gar nicht,
dass du Geld hast.
Er will lieber rüberkommen und dir den
Schädel einschlagen. Willst du das etwa?
Ich hab hier Kunden sitzen.
Was soll ich tun?
(Mann 1) Das Geschäft läuft nicht? Du
hast 'nen Laden in 'nem irischen Viertel.
Hier gibt's nur arme, schmutzige Leute.
Wusstest du das nicht?
Verkauf Kartoffeln.
Ich weiß es auch nicht.
- Verzeihung, Gentlemen.
- Kapiert?
Entschuldigen Sie.
Hey, kommen Sie aus Providence?
Geht dich 'nen Scheißdreck an,
wo wir herkommen.
Verkauft ihr Cannoli oder so 'ne Kacke?
Hör auf.
Du machst mein Geschäft kaputt!
Scheiße!
(Singh) Was tust du? Was ist los mit
diesem Land? Jeder hasst jeden!
Raus hier!
Los, verschwinde endlich.
Sie helfen auch Leuten
auf Bewährung?
Ja, gewalttätige Straftäter.
- Böse Jungs.
- Nicht unbedingt, nein.
Das kriegen die hin,
aber keine Ente à l'orange.
War Ihr Essen denn in Ordnung?
Ja, doch, doch, der Hummer war gut.
Ich dachte nur, weil's 'n französisches
Restaurant ist, war ich überrascht.
(Madolyn lacht)
Ich werde warten, bis Sie wissen,
was zu tun ist.
Ich weiß nicht, was zu tun ist,
ich würde am liebsten drauf schießen.
Ich meine, was ist das?
(Frau über Lautsprecher)
Dr. Williams, in die Chirurgie, bitte.
Und? Wie ist das so, wenn Menschen sich
in Ihrem Büro den ganzen Tag lang
selbst finden?
Kommt da nicht einiges durcheinander,
bei so vielen Gefühlen?
Warum fragen Sie? Ist Ihnen das
vielleicht unangenehm?
- Nein, nein, nein, nein.
- Nein?
Nein, nein, nein. Nein, ich lieg
nicht auf Ihrer Couch. Noch nicht.
Wissen Sie, was Freud
über die Iren sagt?
Ja, natürlich.
Wenn Sie's wirklich wissen,
geh ich noch mal mit Ihnen aus.
Wer sagt, dass ich Sie wieder sehen will?
Wollen Sie nicht?
- Sie sollten Ihr Gesicht mal sehen.
- Sie wollen nicht?
Natürlich will ich Sie wieder sehen.
Über die Iren hat Freud gesagt,
dass wir die einzigen Menschen sind,
die unzugänglich für Psychoanalyse sind.
- Ja. Das hat er.
- Ich weiß.
Sie sitzen ziemlich in der Scheiße.
Lauter Cops irischer Abstammung,
die sich bei Ihnen
- öffnen sollen. Viel Glück.
- Ja.
Also, warum machen Sie das?
Einigen hilft es wirklich.
Na schön.
Aber manchmal wünschte ich, alle
würden ihren persönlichen Mist vergessen
und nur ihren Job machen.
Einschließlich der Kriminellen?
Würden die ihren Job nicht erledigen,
hätten Sie keinen.
Ich hätte immer einen Job.
Ich würde Unschuldige verhaften.
- Sie sind ein ganz Gefährlicher.
- Sie haben noch gar keine Ahnung,
aber ich verhafte Sie gleich.
(Madolyn lacht)
(Colin)
Mein Wort gegen Ihres.
(Frau 1)... sah ich sie mit Du-weißt-
schon-wem auf der Hochzeit tanzen.
Und die andere:
"Geh zu 'Eltern ohne Partner'."
Darauf sagt er:
"Ma, das sind alles Totalversager
bei 'Eltern ohne Partner' und..."
Also jedenfalls sag ich dann zu ihm:
"Prinzessin Caroline von Monaco
ist also eine Versagerin..."
Schuyler.
Weißt du, wer ich bin?
Nein.
Du hast meinen Freund,
Mr. French, kürzlich kennengelernt.
Heißt er echt Mr. French?
Nein.
Komm mal mit.
Cops würden jetzt Bitte sagen.
Ich sag's nicht.
Weißt du, die Mafia hört einfach nicht auf
zu existieren, da unten in Providence.
Und das könnte ärgerlich
für mich werden.
Diese Kerle, die du aufgemischt hast,
die sind aus Providence.
Folgendes werden sie tun:
Sie kommen mit ein paar anderen
wieder her und töten dich.
So wahr du hier vor mir stehst,
das werden sie tun.
Es sei denn, ich verhindere es.
Soll ich es verhindern?
Kann ich das nicht selber machen?
Mein Partner wird dich jetzt
durchsuchen.
Hey, keiner durchsucht mich.
Nach was denn?
Nach Scheiß-Schmuggelware.
Zieh deine Schuhe aus.
(French)
Schuhe.
Ich kannte deinen Vater.
Wissen Sie, dass er tot ist?
Tut mir leid.
Wie ist er gestorben?
(French) Aufstehen.
- Hat nicht gejammert.
Ja, das war sein Problem.
Wer sagt, dass er 'n Problem hatte?
Ich sage, er hatte ein Scheißproblem.
Er war einer,
der alles hätte sein können.
Sagen Sie, dass er ein Nichts war?
- Scheiße.
- Ich will sagen,
er hat am Flughafen gearbeitet.
- Er ist sauber.
- Arm.
(French)
Ja. Komm mit.
Arm? Was für 'n Scheißarm?
Zeig mir den Arm. Umdrehen.
(Billy schreit)
Macht mich misstrauisch, dass du dich
wieder in diesem Viertel sehen lässt.
Er ist sauber.
Du hättest deine miese Herkunft ja gut
verleugnen können.
Macht mich richtig traurig,
dieser Rückschritt.
Darüber hinaus kann ich nicht beurteilen,
ob ein Arschficker wie Captain Queenan
die Macht hat,
dich aus dem Polizeidienst
rauszuholen und auf mich anzusetzen.
Tja, keine Ahnung.
Keine Ahnung, was die
überhaupt in dieser Abteilung machen.
(Billy schreit)
- Bist du noch ein Cop?
- Nein! Nein.
Schwörst du? Beim Grab deiner Mutter?
Dass du kein Scheiß-Cop mehr bist, ja?
Ich bin kein verschissener Cop!
(Billy schreit)
Und hörst du auf,
mit deinem nichtsnutzigen Wichser
von Cousin Kokain zu dealen?
Ja. Ja, ja!
Schon gut, schon gut, ok.
Ok, das wird schon wieder.
Lass deine Hand erst mal verarzten.
Es tut mir leid,
aber das war nun mal nötig.
Und was dein Problem
mit Providence angeht,
trauern wir nicht zu sehr
um verflossene Itaker.
Scheiße.
Wer hat diesen IRA-Hühnerficker
in meine Bar gelassen?
Kleiner Scherz.
Geht's Mütterchen gut?
Ist kurz davor, abzutreten.
Sind wir alle. Handle angemessen.
Hier, Eure Hoheit. Wie befohlen.
(Frank)
Steig ins Auto, ich will dir was zeigen.
- Was hat dich denn so heiß gemacht?
- Steig ein, dann wirst du's sehen.
Vertraust du dem Jungen?
(French)
Na ja, heutzutage...
Wer ist da noch verlässlich?
Sein Onkel Jackie war es.
Ja. Ich kann niemandem trauen,
der so tut, als hätte er
nichts zu verlieren.
Ich bin verlässlich.
Arnold, du bist 'ne Million wert.
10. 10 Millionen.
Und was war mit deiner Frau?
Ich dachte, sie wär's.
(Lacht)
Aber sie war's nicht.
Sie ist verlässlich geworden.
Könnt ihr Typen denn
nicht einmal die Klappe halten?
Das sagt ausgerechnet diese Frau.
Leider zu oft.
Sie hat 'ne große Klappe.
Hier, geh mal ran, ja?
(Singt: "Tell Your Mother Hello")
HERRENBEKLEIDUNG
Das Lehrbuch der Ermittlung verrät mir,
diese 2 Herren kamen aus Providence.
Lieutenant Risteen, Lynn PD.
Würden Sie freundlicherweise
meinen Tatort verlassen?
Das ist zwar mein Tatort,
aber toben Sie sich ruhig aus.
(Risteen)
Danke.
Ich habe eine Leiche gesehen. Ich glaube,
ich habe posttraumatischen Stress.
Gehen wir was essen?
Ok, bis nachher.
Wer leitet die Ermittlungen?
Gut. Das ist 'n Trottel.
Bring die Cops dazu, Jimmy Pappas
für den Mord zu verhaften.
Er hat nichts damit zu tun
und das wird er auch sagen.
In seinem Auto findet ihr die Tatwaffe.
Offiziell registriert in Providence.
Handschuhfach oder Kofferraum?
Willst du 'n paar tote Typen sehen?
(Polizist 1)
Ganz ruhig, Kumpel.
Hey, das wird Captain Ellerby
in die 18-Uhr-Nachrichten bringen.
Kein Wunder, dass du aufsteigst.
Setz dich, Bill.
Kennst du John Lennon?
Klar. Der Präsident vor Lincoln.
Lennon hat gesagt:
"Ich bin ein Künstler.
Gebt mir 'ne verschissene Tuba,
und ich hol euch irgendwas da raus."
Tja, Mr. Costello,
ich hätte Lust, Geld aus dem Ding
rauszuquetschen.
Clevere Schnauze.
Schade eigentlich.
Wenn du zu mir hältst.
(Tür öffnet sich)
Na, was jetzt?
Chorprobe.
Der Punkt bei der Sache
mit John Lennon ist:
Ein Mann kann sich alles ansehen
und etwas daraus machen.
Z.B.,
ich sehe dich an und denke:
Wozu kann ich dich gebrauchen?
- Ja.
- Entsorg das.
French.
(Frank über Abhörgerät)
Bring sie nach unten. Hier. Danke.
Vielleicht können wir
irgendwas arrangieren.
- Gut.
- Und schick das zu seiner Frau.
(French) Fand ich nett, dass du ihn
noch gefragt hast,
mit welcher Hand er lieber wichst.
Ich hoffe, das regt Rita nicht auf.
Ich erinnere mich nicht,
dass sie so sentimental ist.
(Frank lacht)
Das ging schnell.
Denken Sie, er ist schon tot?
(Billy)
Wir müssen das telefonisch machen.
Ich mach's nie wieder,
wenn ich verkabelt bin, verstanden?
- Sie wissen ja nicht, wie das ist.
(Queenan am Telefon) Mikroprozessoren.
- Mikro-was?
- Mikroprozessoren!
In 20 Jahren befinden wir uns
vielleicht schon im Krieg mit China
und Costello verkauft
ihnen Militärtechnologie.
Mikroprozessoren, Chips, Computerteile.
Lassen Sie es uns wissen,
wenn irgendjemand
etwas über so was sagt.
(Kamera klickt)
Also, wer hat die beiden
aus Providence erledigt?
Jimmy Pappas.
Was ist mit Jimmy Pappas passiert?
Jimmy hatte 'nen harten Monat.
Erst 'ne Herzattacke im Gefängnis
und dann ist er erstochen worden,
im Boston City Hospital.
Ich glaube,
es stand überall in der Zeitung.
Sie scheinen mit dem Ergebnis
zufrieden zu sein.
Wenigstens ist es 'n Ergebnis.
Ja, aber cui bono?
Wer hat was davon?
Cui... Wen interessiert die Scheiße?
Ist doch in unserem Sinne erledigt.
Sie haben das Herz
eines Cops, mein Junge.
- Wo ist deine Lizenz?
- Welche Lizenz?
(French) Ich sehe keine verfickte Lizenz.
Natürlich gibt es keine Lizenz.
Aber du, du brauchst
definitiv eine Lizenz.
Wenn wir dich nicht kontrollieren,
managt dich doch jemand anders.
Und das heißt,
du schleppst Ungeziefer
in Mr. Costellos Gebiet.
Scheiße, ich wollte
meine Zigaretten rausholen!
Hey.
Das ist Jimmy Bags.
- Ich... Er wollte, ich weiß nicht...
- Was soll denn der Scheiß?
(Mann) Ich bin im Arsch,
wenn ich 2.000 pro Woche zahle.
Dann mach ich
gar keinen Profit mehr.
Scheiße, dann verdien mehr Geld.
Das hier ist Amerika.
Ohne Geld bist du nur 'n Haufen Dreck.
Also, was tust du?
- Ich verdien mehr Geld.
- Das klingt doch gleich besser.
- Verdammte Scheiße.
- Keine Sorge.
Seine Zähne braucht er ja
nicht unbedingt.
Es ist nur eine kleine
Überwachungs-Sub-Einheit,
aber es ist meine.
Ich will das nicht versauen
und das soll auch niemand anders.
Diese Gruppe habe ich ausgewählt.
Ihr seid mein A-Team. Unsere Hauptauf...
Hi, Captain.
Dieser Durchgeknallte
hat Jimmy Bags die Zähne
ausgeschlagen.
- Und?
- Er hat in seine Scheiß...
Er wollte nur seine Zigaretten rausholen.
Willst du mich ankacken? Hören Sie,
das war nicht ohne Grund, ok, Frank?
Der Kerl fasst in seine Tasche.
Ob er 'n Buchmacher ist,
weiß ich doch nicht, ok?
Aber was ein Buchmacher so tut,
ist dir doch klar, oder?
Ja. Er zahlt an Sie.
Queenan spaltet
die SIU in kleine Einheiten auf,
was ich auch für richtig halte.
Wenn ihr mich fragt, ich vertraue kaum
noch einer Uniform da draußen.
Ums kurz zu machen:
Wir haben vielleicht ein Problem.
Costello hat vielleicht eine Ratte
hier bei uns.
- Wirklich?
- Ja, wirklich.
Haben wir direkten Kontakt zu Queenans
Undercoverleuten?
Nein, nein, gegenwärtig noch nicht.
Aber ich arbeite daran.
Hier Bill, das ist für dich.
Ab jetzt fragst du in der Bar nach Mikey.
Nur nach Mikey.
Es gibt keinen Mikey,
deshalb fragst du nach Mikey.
Du wartest, wir rufen dich zurück.
(French) Hast du kapiert?
- Ja, ja, glasklar.
(French) Ich hab dich nicht verstanden.
- Ja, alles klar.
Gut.
Hi, Dad.
Ich bin befördert worden. Ok.
(Kamera klickt)
Entschuldigen Sie mich?
Weißt du,
würde dein Vater noch leben,
und dich hier mit mir sitzen sehen,
würde er mich wahrscheinlich
ins Gebet nehmen.
Er würde sogar 7 Männer umbringen,
um mir die Kehle durchzuschneiden,
und er könnte es.
Was du vielleicht gar nicht
wusstest von William Costigan Sr.
- Und er hat niemals... Niemals?
- Nein.
Nein, er hatte seinen eigenen Codex.
Er wollte niemals Geld.
Du kannst mit so einem Mann
nichts anfangen.
Dein Onkel Jackie
würde auch meine ganze
Scheißfamilie auslöschen,
würde er dich hier mit mir sitzen sehen.
Und darüber denke ich nach.
Worüber, verdammte Kacke,
reden wir hier?
Hast du mal daran gedacht,
wieder zur Schule zu gehen?
Schule?
(Lacht)
Bei allem Respekt, Mr. Costello,
die Schule ist aus.
Vielleicht wachst du ja
eines Tages noch mal auf.
Tagchen, Hochwürden.
- Mr. Costello.
- Guten Morgen, Francis, wie geht es?
Ist Ihnen unser Gespräch
noch in Erinnerung?
Junge Burschen,
das Lutschen an ihren Schwänzen
und so weiter und so fort?
"Ich bin, wie Gott mich geschaffen hat."
War das nicht Ihre Erklärung?
Darf ich Sie daran erinnern,
dass es nicht Gott ist,
nach dessen Pfeife man
bei uns hier tanzt.
Darf ich Sie daran erinnern,
dass Hochmut vor dem Fall kommt?
Wie geht es
Schwester Maria Theresa?
Vor ihrem Gelübde hatten wir
ein paar schmackhafte Erlebnisse.
Genießt eure Muscheln,
ihr Schwanzlutscher.
Bezahl die Rechnung!
Gib dem alten Kanonier
einen Drink aufs Haus.
(Colin)
Was habt ihr für mich, Kollegen?
(Brown)
Fahren ohne Lappen. Wurde erwischt.
Und da er Teil einer laufenden
Ermittlung ist...
(Colin) Mehr als einer.
Ja, er ist einer von Costellos Leuten.
Wir wollten seine Bude durchsuchen,
er sagt uns keine Adresse.
Er wollte seinen Anwalt,
aber der hat sich noch nicht gemeldet.
- Wer ist der Anwalt?
- Kein Name.
Nur 'ne Nummer auf 'ner Karte.
'Ne Piepernummer.
- Und der Kerl ist nicht aufgetaucht?
- Nein.
(Colin) Aber er hat ihn angepiept?
- 2 Mal schon.
Gib mir dein Handy. Schalt das aus.
(Brown) Was?
(Colin) Schalt die Scheißkamera aus.
Her damit. Er kennt den Scheißanwalt
gar nicht.
Wessen Aktenkoffer ist das?
Ok,
- ist das aus?
- Ja, klar.
(Colin)
Tag auch, Mr. Fitzgibbons.
- Das darf er doch gar nicht.
- Er tut's trotzdem.
- Sind Sie mein Anwalt?
- Was denken Sie denn?
Haben Sie Aussagen gemacht
oder Telefonate geführt,
und sollte ich davon wissen?
Angepiept hab ich Sie.
Die Karte, die ich gekriegt habe,
das ist alles.
- Das ist alles?
- Das ist alles.
Rufen Sie Ihre Mutter an.
Sie werden nicht
zum Abendessen kommen.
Die Kamera ist aus. Wirklich.
Rufen Sie Ihre Mutter an.
Hör zu, die bereiten
sich gerade auf 'ne Razzia vor.
Ich weiß nicht, wo die hin wollen, aber
irgendwo gehen sie hin. Genau wie du.
Also ruf jetzt an.
Hör zu, du Sackgesicht,
du sollst mir nicht vertrauen.
Du sollst nur auf das hören,
was ich dir sage.
(Telefontasten ertönen)
(Handy klingelt)
Mom, ich werd's nicht rechtzeitig
schaffen zum Abendessen.
Entschuldige, ja,
ich wurde aufgehalten.
Nein, iss ruhig ohne mich weiter.
Ja, später sehen wir uns noch,
ok.
Tschüss.
(French)
Alle sofort raus. Bewegung.
Danke.
Wer sind Sie?
Ich denke, Sie brauchen doch einen
anderen Anwalt, Mr. Fitzgibbons.
Schönen Tag.
Und wann komm ich hier raus?
Ok, checkt die letzte Nummer,
die er angerufen hat. Da wohnt er.
Wenn ihr die Adresse habt, sag ich dem
Richter, ich hätte ihn dort überwacht
und schon haben wir
einen Durchsuchungsbeschluss.
- Warum hast du mein Handy benutzt?
- Du bist ja nicht reingegangen.
(Stöhnen)
Das Licht ist schön hier morgens.
Willst du über letzte Nacht reden?
Weißt du, Männer machen
da oft 'ne viel zu große Sache draus.
Das kommt eigentlich ziemlich oft vor.
Ich muss jetzt los.
Lügen Sie?
Wieso? Lügen Sie?
Nein, ich hab gefragt, ob Sie lügen.
Ehrlichkeit ist nicht gleich bedeutend
mit Wahrheit.
Ja, Sie lügen.
Sie lügen.
Wollen Sie Gutes tun,
ist es zu Ihrem Vorteil
oder einfach nur so aus Scheiß?
Ich denke, viele tun es einfach nur,
um die Dinge um sich herum
im Gleichgewicht zu halten.
Wow.
Ach so.
Also war einer Ihrer Eltern Alkoholiker.
Hatten Sie solche Eltern?
Nein.
Bleiben wir bei Ihnen.
Erzählen Sie, wie Sie sich fühlen.
(Billy)
Wie ich mich fühle?
Wie ich mich fühle.
- Scheiße!
- Brian, hör auf damit.
Nein. Bitte... Nein.
Es tut nicht weh.
(Schuss ertönt)
Du sitzt da
mit einem Massenmörder.
Einem Massenmörder.
Und dein Herz rast in einer Tour.
Und deine Hand
ist ganz ruhig.
Eine Sache, die ich im Gefängnis
über mich gelernt habe. Meine Hand
zittert nie.
Niemals.
Hey, wach auf, Mensch.
Als ich reinkam,
ging gerade 'n Cop raus.
Wieso, denken Sie, ist er 'n Cop?
Schlimmer Haarschnitt,
Klamotten ohne Stil, dann diese
"Ich bin gern ein Arschloch"-Aura.
- Sind viele Cops bei Ihnen?
- Gehört zu meinen Aufgaben.
Normalerweise hab ich
auch keine Kadetten,
die von der Akademie geflogen sind.
Sie sollten sich 'nen
besseren Job suchen, was?
Sollte ich?
Und? Setzen die sich hier hin
und fangen an zu heulen, Ihre Cops?
Manchmal tun sie das.
Ja, manchmal weinen sie, richtig.
Wenn sie z.B. Probleme zu Hause hatten,
wenn sie Waffen einsetzen mussten...
Waffen einsetzen?
Tja, ich sag Ihnen was:
Um Waffen einzusetzen,
haben die sich angemeldet.
Die meisten jedenfalls.
Aber sie glotzen genug fern,
um zu wissen, dass sie weinen müssen,
nachdem jemand erschossen wurde.
Es gibt nichts Erbärmlicheres
als einen Cop.
Außer einem Cop im Fernsehen.
(Madolyn)
Ich hab mir Ihre Akte angesehen.
BEWÄHRUNG
Da steht, Sie sind
wegen Tätlichkeit vorbestraft.
Ja.
(Madolyn)
Wie war es im Gefängnis für Sie?
Wollen Sie... Wollen Sie hören, wie es
unter der Dusche war oder was?
Ist Ihnen was passiert?
Nein.
Ok, Kleiner, ziehen wir's durch.
- Beine auseinander.
- Hey,
wollten Sie jemanden
verprügeln und dann
den Joker zücken? Jimmy Bags,
dem Sie den Kiefer gebrochen haben,
arbeitet undercover
für das Boston Police Department.
Ich werde noch bescheuert.
Ich kann nicht dauernd ein anderer sein.
Das geht schon ein Jahr so,
mir reicht's.
Kommen Sie wieder runter.
Die meisten machen das jeden Tag,
was ist so schlimm?
Ich bin aber nicht die meisten,
- ich bin nicht die meisten, ok?
- Ganz genau,
Sie sind niemand. Sie haben
unterschrieben, schon vergessen?
Und wir beide sind die einzigen Menschen
auf der Welt,
die wissen, dass Sie 'n Cop sind.
Hey, wie wär's, wenn wir
einfach Ihre Akte löschen?
Ja, wir löschen Ihre Akte
und, auf einmal sind Sie nur noch
ein Söldner von Costello,
nach dem man wegen
wie vieler Vergehen fahndet?
Sollten wir das nicht tun?
Wie wär's, wenn ich dich jetzt umlege?
Ich mach dich kalt, hier und jetzt!
- Hey, Billy. Das war 'n Witz.
- Das war kein Witz,
und bild dir ja nicht ein,
du wärst 'ne harte Sau.
(Queenan) Hey, hey! Hört auf!
Hört sofort auf! Aufhören!
- Fick dich, du Schwanzlutscher!
- Schluss jetzt, das ist ein Befehl!
Verdammt, seid vernünftig.
Wenn uns jemand beobachtet,
wie, zum Teufel, könnten
wir Sie jetzt nicht verhaften?
Na los, rein ins Auto.
Alle beide, steigt ins Auto!
Wann holt ihr euch Costello?
Ich meine, wie wär's, wenn Sie ihn
für eines dieser Millionen Verbrechen
hochnehmen würden, von denen Sie
wissen oder von denen ich weiß?
Ich meine, er hat jemanden
ermordet, oder?
Dieser Wichser hat jemanden ermordet
und Sie verhaften ihn nicht mal.
Worauf warten Sie? Mal ehrlich,
soll er mich in Stücke hacken
und an die Schweine verfüttern?
- Wollen Sie das etwa?
- Das wär was Konkretes.
Halten Sie die Klappe.
Wir sammeln Beweise,
und das dauert seine Zeit,
und das wissen Sie genau.
Irgendwas stimmt da nicht.
Da stimmt was nicht,
ich sag's Ihnen.
Ja, mag sein.
Hören Sie, es ist wichtig,
dass Sie die Ohren offen halten.
Ich mein's ernst.
Ich denke, Costello hat vielleicht
einen Spitzel in unserer Einheit.
Ist das Ihr Ernst?
Ich fürchte, ja.
Haben Sie etwas in der Art gehört?
So eine Riesenscheiße.
Halten Sie für mich durch, Junge.
Nur noch ein bisschen länger.
Wir sind schon so nah dran.
In Ordnung?
(Madolyn) Was erwarten Sie,
wenn Sie hierherkommen?
- Ich muss hierherkommen.
- Ja, das weiß ich,
aber wenn Sie dann hier sind,
was wollen Sie?
Soll ich ehrlich sein?
Valium.
Also, hätten Sie gelogen, wären Sie
wahrscheinlich schneller am Ziel gewesen.
Was sagt das über Ihren Beruf aus?
Wir sollten erst ein paar Sitzungen
später über
- Medikamente reden.
- Hören Sie mal.
Ich habe Panikattacken, alles klar?
Gestern dachte ich,
ich hätte 'nen Herzanfall.
Auf dem Weg hierher hab ich
in eine Mülltonne gekotzt.
Ich hab schon seit Wochen
nicht mehr geschlafen.
- Ist das wahr?
- Ja, das ist wahr.
Stellen Sie sich vor, ich sag die Wahrheit.
Ich will 'n paar Scheißpillen
und Sie schließen meine Akte,
sonst nichts?
Ich schließe Ihre Akte nicht,
das hab ich nicht gesagt, ich...
Ich soll hier doch die Wahrheit sagen,
- hier drin. Wenn schon nicht woanders.
- Sollen Sie, ja.
Scheiße, da kommt jemand hier rein,
entgegen jedem Instinkt,
jedem Gefühl von Eigenständigkeit,
und was machen Sie?
Was machen Sie?
Sie setzen ihn auf die Straße,
damit er sich Heroin besorgt?
So machen Sie Ihren Job?
Sie sind total lächerlich.
2 Pillen?
Toll. Geben Sie mir doch lieber
'ne Flasche Scotch und 'ne Knarre,
denn dann verwurste ich mein Hirn selbst.
Sind wir hier fertig
- mit dieser Psychokacke?
- Wissen Sie was?
- Sie können gehen.
- Warum tu ich mir
so 'ne Scheiße überhaupt an?
Ich hau ab.
Und was, wenn das ernst gemeint war?
Denken Sie drüber nach, Sie Expertin.
Scheiße!
(Madolyn) Warum ist der letzte Patient
des Tages immer der schlimmste?
(Billy) Weil Sie müde sind und es Sie
'nen Scheiß interessiert.
- Ist nichts Übernatürliches.
- Hören Sie,
hören Sie zu: Ich bin nicht einfach
nur jemand, den Sie aufsuchen,
damit Sie nicht im Gefängnis landen.
Ok? Ich meine, wenn Sie
in Not sind, helfe ich Ihnen.
Was ist das?
Meine Karte und 'n Rezept
für 20 Lorazepam.
Ja?
Genug, um Selbstmord zu begehen?
- Ja, vielleicht schon.
- Alles klar? Ok?
Hab ich meinen Job nach Ihren
verdammten Maßstäben erledigt?
Denn nach meinen Maßstäben
ist das, was Sie tun,
typisches
Drogenbeschaffungsverhalten.
Und es ist jammerschade, dass Sie mit
meiner sachlichen Art nicht klarkommen.
Danke.
Ich überweise Sie an einen Kollegen.
- Gut.
- Ok.
Wollen Sie 'nen Kaffee trinken gehen?
(Ellerby)
Bringen Sie das bitte hier rein?
Kommen Sie her.
Es geht hier um eine große Transaktion
von Mikroprozessoren.
Ja, genau die.
Ich hab davon so wenig Ahnung wie ihr,
ist auch furzegal. Cash!
Ein Haufen Kohle wird in einer Lagerhalle
in der Nähe den Besitzer wechseln.
Wir haben AV-Überwachung vor Ort.
Ich weiß, unser Standort hier
ist suboptimal,
aber wir hatten sehr wenig Zeit.
- Habt ihr was davon gewusst?
- Nein.
Staff Sergeant Sullivans Team identifiziert
die Verdächtigen und hört mit.
Unsere Einheit wird nicht eingreifen.
Ich wiederhole, kein Zugriff, bis ein Mann,
den Captain Queenan eingeschleust hat,
die Transaktion bestätigt,
haben wir uns verstanden?
Hat irgendjemand noch irgendwelche
Fragen? Nein? Den wollen wir kriegen.
Wir sind schon lange hinter
diesem Schwanzlutscher her.
Aber heute kriegen wir ihn bei den Eiern.
An die Arbeit.
Ok, findet raus, was wir machen
sollen und los.
Spontan, ich weiß,
aber wir haben ein Leck.
Der Tipp ist von Queenans
Undercovermann.
Ich geh rauchen, Sie auch?
Sie rauchen nicht,
sind Sie so 'n Fitness-Freak?
Sie können mich mal.
(Freizeichen)
- Hi, Dad.
- Ja?
Mir ist bei der Arbeit
was Wichtiges dazwischengekommen,
- ich schaff's nicht zum Abendessen.
- Wie schade.
Deine Mutter stand den ganzen Tag
in der Küche.
Dann werden wir wohl
ohne dich und deine Freunde essen.
Nein, meine Freunde kommen trotzdem.
Gut, dann sehen wir uns stattdessen
morgen zum Mittagessen.
Deine Mutter würde sich freuen.
Danke, Dad, dann bis morgen.
Bereit zu sein, ist alles.
Sie kennen die Spieler.
Holen Sie sie aufs Feld.
Danke sehr.
- Bist du fertig?
- Setzt eure Hoheit
mich vor der Arbeit bei der Beichte ab
oder fickt mich oder was?
Was hast du denn zu beichten
vor diesem gesalbten Päderasten?
Das Beichtgeheimnis ist heutzutage
nicht mehr das, was es war.
(Polizist 1) Kinderspiel. Er bedient die
Kameras, und Sie identifizieren die Typen.
Alle Handysignale in der Umgebung
werden mit freundlicher Unterstützung
des FBI geortet.
Ausnahmezustand, Ausnahmezustand!
Ich liebe es, ich liebe es, ich liebe es.
Zeigen Sie mir das mal.
16. März 06 - Textnachricht senden
Aus Telefonbuch
Keine Telefone
(Handy piept)
Gesendet
Ok, es geht los.
Da ist Costello, Mr. French,
da ist Fitzy, Delahunt,
und der Neue, Billy Costigan.
Keine Telefone
Zeit: 22:46 Uhr.
Ok, Telefone ausmachen,
Fitzy hat die Ware,
und haltet eure Waffen bereit.
- Wir haben einen toten Winkel.
- Warum haben wir 'nen toten Winkel?
Wir wurden erst vor 2 Stunden
benachrichtigt.
- Denken Sie, wir sind die NASA?
- Nein, käme mir nie in den Sinn.
- Ist hinten keine Kamera?
- Wo, "hinten"?
- Tag, Robert, wie geht's Ihnen?
- Gut, Mr. Costello.
Mindestens 2 dieser Herren
haben Maschinengewehre.
(Chinesischer Anführer spricht chinesisch)
Der chinesische Regierungsabgesandte
scheißt sich gleich ein.
(Frank)
Staatsdiener. Hat Angst.
Ich bin in Sorge, wenn ein Chinese denkt,
es sei weise,
zu einer geschäftlichen Verabredung
zu gehen
und automatische Waffen
mitzunehmen.
(Robert übersetzt ins Chinesische)
Bla, bla, bla.
Zu seinem eigenen Besten: Sagen
Sie Bruce Lee und den Karate Kids,
wir haben keine automatischen Waffen.
Denn durch so was wird hier
in unserem Land
kein Schwanz größer.
Du kriegst lebenslänglich dafür.
(Robert übersetzt ins Chinesische)
(Handy piept)
(Spricht chinesisch)
Tja, hätten wir die Ressourcen
vom Heimatschutz,
wie ein paar andere Wichser,
die ich nicht nennen will.
- Irgendwelche Anrufe?
- Die haben ihre Handys ausgemacht.
(Ellerby) Suchen Sie wahllos nach
Anrufen in dieser Gegend.
Aktiv sind 807 Telefone.
(Ellerby)
Dann grenzen Sie das Gebiet ein.
(Lazio) Was Sie da jetzt noch in Betrieb
sehen, ist alles, was Sie kriegen.
Warum haben die Wichser ihre Telefone
abgeschaltet?
- Warten Sie, eins ist noch aktiv.
- Wo?
(Piept)
(Handy vibriert)
Die Käufer sind da.
Ein direkter Kontakt zu Ihren Leuten
hätte viele Vorteile.
Das können Sie vergessen.
Das ist ja nicht zu glauben.
Wer hat die Scheißkameras installiert?
Wer sind Sie denn?
Ich bin der, der seinen Job versteht.
Sie müssen der andere sein.
(Chinesischer Anführer spricht chinesisch)
Wenn diese Schlitzaugen Taiwan noch
in diesem Jahrhundert atomisieren wollen,
reißen Sie sich lieber am Riemen
und zeigen mir $ 1 Million.
(Robert übersetzt ins Chinesische)
Wenn wir Geschäfte machen,
hier in unserem Land,
dann bringt einer
die bestellte Ware mit,
und der andere
bezahlt ihn.
Keine Wäsche
ohne Abholschein.
(Spricht chinesisch)
(Frank)
Na los, Fitz.
(Spricht chinesisch)
(Ellerby) Die hauen ab. Habt ihr irgendwen
rauskommen sehen?
Bitte sagt mir, dass die Autos
nicht leer sind.
Oh, Mann, Kacke, sagt mir,
dass diese Chinamännchen-Autos
da drüben nicht leer sind.
Die wussten nicht,
dass wir 'ne Marine haben.
Haben Sie hinten eine Kamera
installiert?
Kann ich Sie mal kurz sprechen?
Du dummes Arschloch!
Hey, hey, hey.
(Ellerby)
Du hast die ganze Nummer versaut!
Du arschgeficktes Suppenhuhn
hast es vermasselt! Lasst mich los!
Ich reiß dir die Arme aus und
steck sie dir in deinen Idiotenarsch!
(Dignam) Treffen wir uns doch und gehen
'n Eis essen, Süßer.
(Billy am Telefon) Wenn ich Queenan
nicht sprechen kann, steig ich ein.
(Dignam) Ganz ruhig. Queenan musste zu
'ner Beerdigung. Das ist meine Schicht.
(Billy) Warum sollte ich nicht
ins Flugzeug steigen?
Uns treffen? Sagen Sie mal,
wollen Sie mich wirklich tot sehen?
Hören Sie, Sie haben eine Ratte
in Ihrer Einheit, das ist Fakt, alles klar?
- Wo ist Queenan?
- Er ist nicht hier.
Die wussten, dass Sie Kameras
in dem Gebäude haben, sie wussten alles!
Da ist von innen was durchgesickert,
und das ist real.
Räuchern Sie ihn aus!
Ja, und wie fangen wir das an, Sie Genie?
Sie haben ja nicht mal
die Akademie geschafft.
Fehlinformationen.
Erwähnen Sie gegenüber der SIU,
Sie hätten die Freigabe zum Abhören
von Costellos Appartement.
Sagen Sie's keinem in unserer Einheit,
sondern nur der SIU.
Spülen Sie's bei sich runter und
wir sehen, ob's bei mir ankommt.
So fangen wir an, wir grenzen es ein.
- Verdammt, wo ist Queenan?
- Er ist nicht hier, ok?
Rufen Sie an, wenn Sie Sehnsucht
oder was Handfestes haben.
(Madolyn) Sie denken oft darüber nach,
oder? Ihr Leben radikal zu ändern.
Alles zu verändern.
Oder? Sie wollen alles ändern.
- Richtig?
- Ja.
Wie lange haben Sie diesen Kerl schon?
- Meinen Freund?
- Ja.
Nun...
- Ungefähr 4 Monate.
- 4 Monate?
Ja, knapp 4 Monate.
Lieben Sie ihn?
Die Beziehung ist recht ernst, ja.
Sehr ernst.
Hat er vielleicht auch 'nen Dachschaden
wie ich? Ich bin nur neugierig.
Nicht mehr als ich.
Jedenfalls ist es
eine ernsthafte Beziehung.
Natürlich auch mit Höhen und Tiefen.
Man zweifelt auch mal oder hat Probleme.
Na ja, Probleme nicht, aber Zweifel.
Was würden Sie tun, wenn er
uns jetzt hier sehen könnte?
Ich würde lügen.
Ja, ich würde lügen.
Na ja, um die Dinge im Gleichgewicht
zu halten, wissen Sie noch?
Ja? Wir hatten darüber gesprochen.
Ja.
- Morgen.
- Guten Morgen.
Willst du vielleicht ein Croissant?
Ja.
- Hey, darf ich mal sehen?
- Ja.
Klar.
- Ok, die packen wir gar nicht erst aus.
- Was?
Hey, von mir siehst du hier
auch keine Bilder von früher.
Ich respektiere dich ja,
aber das muss ja nicht gleich
im Wohnzimmer sein.
Wir könnten Besuch kriegen.
- Besuch?
- Ja, Besuch.
Hey, warum arbeitest du
eigentlich für den Staat?
Wieso, tust du doch auch.
Ja, aber du mit deinen Diplomen
und so, du steckst doch alle
ganz locker in die Tasche.
Ach ja?
Ja, warum lässt du dich bezahlen
wie 'ne Sozialarbeiterin?
Na ja, weil ich
an soziale Verantwortung glaube.
(Telefon klingelt)
Jetzt willst du mich verarschen, oder?
Dachtest dir, "Ich red mal Quatsch", ja?
- Komm mir nicht so, komm mir nicht so.
- Hey.
Scheiß auf dieses Telefon.
Aufhören!
- Oh.
- Ach, vergiss das Telefon.
Na, geh ran, geh ran, los.
Ist dein 1. Anruf
in deinem neuen Zuhause.
Du wohnst jetzt hier.
Du bist 'ne Mieterin.
(Telefon klingelt)
Büro von Bürgermeister Sullivan.
(Frank über Telefon)
Geben Sie mir Colin. Sofort.
Tut mir leid.
Was?
Da ist einer dran mit,
- ich, ich denke, er hat Krebs oder so.
- Hallo?
Was ist denn bloß mit dir
und deinem Scheißtelefon los?
Ist was Berufliches.
Hey, nichts, nichts, es ist
einfach ausgegangen, ich weiß nicht...
War die Psychofotze gerade am Telefon?
Weißt du noch, ich hab dir erzählt,
dass sie wahrscheinlich zu mir zieht.
- Ja.
- Na ja, sie ist eingezogen.
Du solltest dich lieber
schnell wieder sammeln.
Hey, weil ich dich gewarnt habe,
bist du nicht im Knast,
seh ich das richtig?
- Hörst du mir jetzt mal zu?
- Ja.
Hast du's gern,
wenn das Stück deinen Schwanz lutscht?
Ja, ja, hab ich.
Verdien es dir.
Ich hab das Gefühl,
ich habe einen Cop in meiner Crew.
Ja, das Gefühl hab ich auch.
Es ist einer von euch.
Aus eurer Einheit.
Hast du was bemerkt?
Frank, Queenan hält die Undercoverakten
unter Verschluss,
nur er und Dignam kennen die Leute.
- Ich tu mein Bestes...
- Dein Bestes.
Denkst du, wir sind im Geschäft
für Herrenoberbekleidung?
Ok, Frank, hör zu,
wenn du nicht locker bleibst
und so cool wie sonst, kann ich es auch
nicht. Ok? Also, was ich von dir brauche,
sind Informationen über alle,
die gestern dabei waren, von deiner Crew.
Sozialversicherungsnummern,
Telefonnummern...
Dir besorgen? Dir geben, was?
Was denkst du, für wen du arbeitest?
- Ja, schon gut, Frank. Frank, Frank.
- Was? Was?
Ok, tut mir leid.
Ich bräuchte Nummern der
Sozialversicherung, Geburtsdaten, na ja...
Alle Basisdaten.
Die kann ich dann selbst überprüfen
und dann nageln wir das Schwein fest.
Wenn du mir diese Informationen
besorgen kannst,
kann ich sie prüfen.
Ich krieg das hin, ich krieg das hin.
Collie, Collie, komm runter
oder du spritzt gleich ab.
Ich besorg diese Unterlagen,
aber hör mir zu, Junge.
Enttäusch mich ja nicht,
oder jemand anders wird seinen
dicken Schwanz
in den kleinen Arsch
von deiner süßen Miss Freud stecken.
(Telefon wird aufgelegt)
(Queenan)
Wie geht's Ihnen, Francis?
- Meine Mutter hat mich Francis genannt.
(Queenan) Ja, ich weiß.
Und Ihr Vater
nannte Sie den Tumor.
Und wie hat Ihr Vater Sie genannt,
Charlie?
Ach ja, das hatte ich vergessen.
Er war ja gar nicht da.
Dein Boss hatte eine Laryngektomie?
Nein, nein, nein, das war 'n Kerl,
der für mich arbeitet.
Du lügst mich an.
Nein, nicht direkt.
Was haben Sie mit den echten
Mikroprozessoren angestellt, Frank?
Mikroprozessoren.
Oh ja, ich hab davon gehört.
Sie haben irgendwelche Regierungstypen
aus China verhaftet,
die Lampenfassungen
gekauft hatten oder so.
(Alle lachen)
Ich kann's kaum erwarten, Ihnen das
Grinsen aus der Visage zu wischen.
Würden Sie mir nicht viel
lieber den Arsch wischen?
Weißt du, es gibt Bereiche meiner Arbeit,
über die ich mit dir nicht sprechen kann.
Und ich kann es auf keinen Fall zulassen,
dass du eine laufende Ermittlung
oder sogar dein
noch so junges Leben gefährdest.
Nein, wirklich, das sind Dinge,
die willst du gar nicht wissen.
Ok, dann sag es einfach so.
Ok, mach ich.
(Türklingeln)
Oh, die Umzugsleute.
Ja? Willst du immer noch einziehen?
- Ja.
- Ja?
(Türklingeln)
Schon gut, ich komm ja!
Bescheuertes Timing.
Ich werde Sie kriegen.
Wenn Sie könnten, hätten Sie's getan.
Aber vielleicht wollen Sie
ja auch nur nichts überstürzen.
Bitte entschuldigen Sie.
Die Engelchen erwarten mich.
(Chor singt)
(Mann über TV)
Frankie!
(Explosion)
(Mann im TV)
Deine Mutter vergibt mir.
Du hast 'nen Geldtransporter
an der Dedham Mall ausgeraubt.
Zahlst du an die Itaker
in Providence?
- Ja, mittlerweile schon.
- Ach ja, was machst du?
Was denn? Soll ich warten,
bis Costello mich ans FBI ausliefert?
So was macht der ständig!
FBI? Was...
Was soll dieser Scheiß mit FBI?
(Explosion)
Oh, mein Gott, steht French da draußen?
Was hast du Wichser gerade
über das FBI gesagt?
Vergiss es, Mann, ich bin high!
Was auch immer gerade
in deinem verschissenen, armseligen
und äußerst beschränkten Junkiehirn
vorgeht, ich werde dir nichts tun,
- aber du wiederholst das sofort.
- Vergiss es.
Ich bin high.
Ich muss high sein. Ich würde nie das
sagen, was du da verstanden hast.
(Schuss ertönt)
- Scheiße!
- Also: Was hast du
verfickte Drecksau
da eben gerade gesagt?
Warum wird er wohl nie verhaftet?
Costello ist ein geschützter FBI-lnformant!
Er wird euch alle verraten!
Ich dachte, ich würd sofort
'nen Schock kriegen,
aber ich krieg überhaupt keinen Schock,
es tut so beschissen weh!
Es tut so weh!
(Explosion)
(Billy)
Hey, ich bin's.
(Queenan) Was machen Sie hier?
(Billy) Kommen Sie her!
Costello verrät Komplizen ans FBI.
Ans FBI?
Er steckt dem FBI lauter
interne Informationen.
Er ist ein geschützter Scheißinformant.
Die haben bis heute verhindert,
dass der Fall vor's Bundesgericht geht.
Gehen Sie nach hinten,
ich mache die Tür auf. Na, los.
- Hier, kaltes Wasser.
- Ach, danke, danke.
Das ist mein Sohn Patrick.
- Geht auf die Notre Dame.
- Ach ja?
Meine Frau schläft schon, aber sie hat
was zu essen gemacht, wollen Sie was?
Nein, danke.
Doch, kommen Sie, Sie essen
und wir unterhalten uns in der Küche.
Na, kommen Sie.
(Mann und Frau singen in der Oper)
(Frank)
Willst du Koks?
Da ist es.
Und halt still, bis alles taub ist.
Komm rein, los.
(French)
Der Boss will deinen richtigen Namen,
deine Sozialversicherungsnummer
und deine Kontonummer.
Ich hab gar kein Konto.
(Delahunt) Ich bin auch mehr für Bares.
- Was soll das?
Will er uns Rentenbeiträge zahlen?
Füll nur die Scheißpapiere aus.
Deinen echten Namen
und alle vorhandenen Nummern.
Und dann warten wir hier.
- Du verarschst mich doch.
- Nein, tu ich nicht.
Steckt die Papiere hier rein.
Ich weiß gar nicht,
wie man "Citizens" schreibt.
Na ja, drauf geschissen.
Nein, nein, nein, gib mal her.
Hey, bist du zurückgeblieben, oder was?
So stimmt das doch nie.
Soll das 'n Witz sein?
Guckt mal hier.
"Citizens", guckt doch.
Billy, wir sollen hier warten.
Ja, aber nur, wenn ich 'ne Spritze
gegen Tetanus kriege.
Wo willst du denn jetzt hin?
Ich bleib nicht hier, alles klar?
Kannst du ihm ruhig ausrichten.
(Türklingel summt)
- Hey.
- Hi.
- Ziemlich nass da draußen.
- Ja.
Wenn
- es unangebracht ist, kann ich auch...
- Nein,
es ist nicht unangebracht,
Sie sind kein Patient.
Ziehen Sie aus oder ein?
Na ja, mein Mietvertrag
läuft noch 3 Wochen.
Das bin ich.
Ja, das sieht man.
(Wasserkessel pfeift)
- Ist das Ihr Hintertürchen?
- Nein... Nein,
man muss eine Wahl treffen.
- Ja, man muss sich...
- Entscheiden.
Entscheiden, und, na ja,
dann sollte man auch dazu stehen.
- Mann muss...
- Zu seinem festen Freund ziehen?
Ja. Ansonsten ist es...
Ja, ich weiß, ich weiß.
Ihre Sensibilität bringt
mich ziemlich aus der Fassung.
Ist das echt?
Ich denk schon.
Sie haben gar keine Katzen.
Nein.
Find ich gut.
Kapier ich nicht.
Wir sind alle davon überzeugt,
dass Costello mindestens einen Maulwurf
- in der Sonderermittlungseinheit hat.
- Ja.
Und Sie werden über jeden Einzelnen
Ermittlungen anstellen.
Ehrlich gesagt, ist das nicht gerade
ein Traumjob für einen Cop.
Wir haben uns alle möglichen
Kandidaten angesehen.
Sie haben 'ne makellose Akte. Manche
trauen makellosen Akten nicht. Ich schon.
Ich hab nämlich selbst eine.
Wie laufen die Hochzeitspläne?
Großartig. Gut. Sie ist Ärztin.
- Oh. Ist ja toll.
- Ja.
Eine Ehe ist wichtig für die Karriere.
Zeigt den Leuten, dass man nicht
schwul ist, Ehemänner sind gefestigter.
Jemand sieht den Ring und denkt:
"Na, wenigstens einer liebt den Arsch."
Und die Ladys sehen gleich,
er verdient gut
und sein Schwanz
scheint zu funktionieren.
Der funktioniert.
Und er macht Überstunden.
- Bin froh, das zu hören.
- Ja, danke.
(Handy piept)
Von: Vertraulich
Dem Umschlag folgen
(Mann stöhnt)
(Mann)
Das ist geil, geil.
(Frau im Film stöhnt)
(Mann)
Ja.
(Mann stöhnt laut)
(Frank lacht)
Scheiße! Hast du sie
eigentlich noch alle, oder was?
Ist das was für dich, Col?
Scheiße,
ich hätte dich fast erschossen.
- Frönst du etwa der Selbstbefleckung?
- Setz dich hin.
Ich hoffe, aus dir wird nicht
eine von diesen Heulsusen,
die nur noch erwischt werden wollen.
Du schwächelst doch nicht, oder?
- Ich schwächel überhaupt nicht.
- Suchst einen Ort aus,
an dem jeder Cop dich sehen kann?
Wenn das so eine beschissene Idee ist,
warum kommst du dann?
Der Laden gehört mir.
Warum überrascht mich das
überhaupt nicht?
Also pass auf,
ich muss dir was erzählen...
Deine Aufgaben ändern sich, ja, ja.
Woher, zum Teufel, weißt du das?
- Wo stecken sie dich hin?
- Tja, Frank,
der Auftrag lautet,
mich selbst zu finden.
Das empfehl ich dir auch, mein Junge.
Ich soll die Ratte finden,
die für dich arbeitet.
Wenn sich alle
um den eigenen Arsch kümmern
und du damit beschäftigt bist,
dich selbst zu finden, wette ich,
dass keiner was findet.
Ok, tu mir einfach 'nen Gefallen, Frank.
Geh's 'ne Zeit lang ruhiger an.
- Möglichst ab heute.
- Collie,
"ruhig angehen lassen",
ist nicht meine Sache.
Oh ja, spiel den Big Daddy, Frank.
Super Idee.
Wie soll ich was für dich tun,
wenn du nicht auf mich hörst?
(Handy vibriert)
Von: Vertraulich
Identifizieren Sie den Verdächtigen
Queenan spaltet alles auf,
die ganze Abteilung, komplett.
Und du weißt,
dass er ziemlich gerissen ist.
Ich krieg deine Ratte. Lass es mich
einfach nur auf meine Art machen, Frank.
Ok.
Alles klar.
Aber Colin, ich hoffe,
ich muss dich nicht daran erinnern,
dass, wenn du die verschissene Ratte
in deinem Department
nicht ausfindig machst,
ich es höchstwahrscheinlich nicht
sein werde, der darunter zu leiden hat.
Und warum, meinst du,
müsstest du mich daran erinnern?
Wäre ich überhaupt gut in dem,
was ich tue,
wenn ich das nicht
verdammt noch mal wüsste?
Frank, du musst mir vertrauen.
Ok? Vertrau mir einfach, Frank.
Hey, dafür musst du gut lügen können,
und da bin ich doch
ein richtiges Ass drin, oder?
Oder?
Es fiel mir immer leicht,
irgendeine Fotze zu finden,
vielleicht kommt es daher,
dass ich nicht verstehe,
wie man im Kino wichsen kann.
Scheiße.
Wem fällt heute schon was leicht?
Colin, ich weiß, dass du
dich ums Geschäft kümmerst.
Scheiße!
(Reifen quietschen und Hupe ertönt)
(Handy klingelt)
Scheiße.
Von: Vertraulich
Führen Sie Verhaftung durch
(Tür geht auf)
(Schritte nähern sich)
Ah!
(Männer sprechen chinesisch)
(Tippt auf Tastatur)
(Darlene)
Hey, hallo.
Hi, Darlene, hi.
(Colin) Ich bin fertig für heute.
- Ja, schönen Abend.
(Colin)
Danke, ebenso.
(Klopfen an der Tür)
(Riecht)
Riecht nach Ratte.
Grundgütiger.
Hast du eine Freundin?
Nein.
Nein, wieso, was spielt denn
das jetzt für 'ne Rolle?
Kommt drauf an.
Ich bin sicher, du weißt es schon.
Ich habe einen Informanten
in meinen Reihen.
Einen Cop.
Staties, Boston Police Department,
ich bin nicht sicher.
So eine Scheiße.
Und könnte es nicht auch das FBI sein?
Nein, es ist nicht das FBI.
Exfrau.
'Ne alte Freundin,
oder Dummheit.
Durch so was kann man
in diesem Geschäft zu Fall kommen.
Dummheit, was?
Ich schätze, das schließt mich aus.
(Lacht)
Früher, da hätte ich
in so einer Situation alle umgebracht.
Jeden, der für mich arbeitet.
Wissen Sie, Frank,
wenn ich mir Ihre ganzen Jungs
hier ansehe...
Ich meine, das sind doch
alles Mörder, oder? Ist doch richtig.
Und dann denke ich:
"Könnte ich auch einen Mord begehen?"
Und die einzige Antwort darauf ist:
"Wo ist der Unterschied?"
Überlass das dem Allmächtigen.
Ja, genau darauf
wollte ich hinaus, wissen Sie,
Sie beschuldigten mich
und ich nehm's erst mal hin.
Beschuldigt man mich noch mal,
steig ich aus.
Bringen Sie mich so weit,
um mein Leben zu fürchten,
jag ich Ihnen sofort
eine verdammte Kugel in den Schädel,
als ob Sie jemand anders wären, ok?
(Rumpeln)
Wolltest du mir vielleicht
eine Frage stellen?
Hören Sie Frank, Sie sind 70 Jahre alt,
ich spreche es nur aus.
Einer Ihrer Leute
wird Sie irgendwann umlegen.
- Einer Ihrer Leute wird Sie erschießen.
- Ja, ja, ja, ja.
Die Drogengeschäfte?
Was soll das noch? Was soll das?
Sie brauchen doch weder das Geld
noch den Stress,
und irgendwann
werden die Sie erwischen.
Geld brauche ich nicht mehr,
seit ich Archie in der 3. Klasse
die Münzen für seine Pausenmilch
abgenommen habe.
Ehrlich gesagt, eigentlich
brauche ich auch keine Muschis mehr,
aber sie gefallen mir.
(Bläst)
Was ich damit sagen will, Bill,
ist: Ich habe da diese Ratte,
diese nagende, Käse fressende,
verfickte Ratte.
Und das wirft Fragen auf.
Na ja, weißt du, Bill,
du bist der Neue.
Freundin.
Hm.
Wieso bist du an dem Abend, als ich
eure Daten haben wollte, nicht geblieben?
Sozialversicherungsnummern...
- Ja.
- Von jedem die ganzen Scheißnummern.
Kann es sein, dass Sie mir
'ne Frage stellen wollen?
Denn dann geb ich Ihnen
auch 'ne konkrete Antwort, ok?
Frank, sehen Sie mich an,
sehen Sie mich an.
Ich bin nicht
die verschissene Ratte, ok?
Ich bin nicht die verschissene Ratte.
Du sagst aber selbst,
es gibt eine Ratte.
Sie haben gesagt, es gäbe eine.
Das meiste, was ich tue,
mache ich doch nur,
weil Sie verdammt gut sind in dem,
was Sie tun.
Sicher. Ja.
Und du, William?
Was würdest du tun?
Frank, wie viele Ihrer Jungs
sind lange genug bei Ihnen,
um vielleicht verärgert zu sein?
Überlegen Sie mal. Ich meine,
Sie zahlen ja auch nicht gerade viel.
Das sind fast feudale Strukturen,
die hier vorherrschen.
Die Frage ist,
und das ist die einzige Frage:
Wer denkt, er kann das,
was Sie tun, besser als Sie?
Der Einzige, der kann,
was ich tue, bin ich.
'Ne Menge Leute mussten sterben,
damit ich sein kann, wie ich bin.
Willst du vielleicht ich sein?
Wahrscheinlich könnte ich
Sie sein, ja.
Ja, soviel weiß ich.
Aber ich will überhaupt
nicht Sie sein, Frank.
Ich will überhaupt nicht Sie sein.
Denn schwer wiegt die Krone.
So in der Art.
Ja.
(French)
Francis.
(Barkeeper)
Ich verschwinde jetzt. Der Alarm
- ist noch nicht scharf...
(Frank) Ja, Murray,
- dann bis Weihnachten.
(Barkeeper) Ok, gute Nacht.
(Schlägt auf den Tisch)
Was mag ich wohl an Restaurants?
Das Essen?
Ich weiß es nicht, was denn?
Du lernst, wenn du Leute essen siehst.
Da kommt ein Boot, oben aus Gloucester.
French erklärt dir alle Einzelheiten.
Und nicht vergessen.
Iss etwas, Herrgott noch mal.
In Zukunft: Wenn ich sage,
du sollst was machen,
dann machst du's gefälligst. Kapiert?
Ja, ich hab's kapiert, ok?
(Frank riecht)
Entschuldige, bitte.
- French, hier liegt noch meine...
- Schon gut, Francis.
...Zigarette.
Iss etwas!
Haben Sie 'n Problem?
Ja, hab ich. Ich kann Wichser wie Sie
nicht leiden und muss mit ihnen arbeiten.
Lassen Sie es mich wissen, wenn Sie mal
'ne Beförderung ausschlagen.
Hätten Sie Ihren Job gemacht,
wär ich gar nicht hier.
Fick dich, du dummes Stück Scheiße.
Ich brauch von Ihnen die Identitäten
der Undercoverleute.
Lecken Sie mich.
Nehmen Sie's nicht zu wörtlich,
dafür werden Sie nicht befördert.
(Colin)
Blödes Arschloch.
- Hi, Captain.
- Sieh mal an, die Ballkönigin.
- Die mögen mich nicht besonders.
- Was erwarten Sie?
Jeder weiß, der Grund, warum Sie
hier sind, ist Costellos Ratte.
Die wollen das Leck genauso finden
wie Sie.
Wie ich schon sagte, vor 2 Tagen
hat einer meiner Leute fast
rausgefunden, wer Costellos Ratte ist.
- Aber dann hat er ihn verloren.
- Wirklich?
- Hat er den Kerl denn gesehen?
- Nein.
Ich meine, gar nichts?
Na ja, alles könnte uns helfen.
Nichts.
Und können Sie mir einen Rat geben?
Ich meine, generell.
Costello kann nicht allzu viel machen,
ohne es mit seiner Quelle zu koordinieren,
die hier in der SIU sitzt.
Folgen Sie Costello
und Sie finden die Ratte.
(Queenan)
Sie werden meine Leute überprüfen.
Sich ihre Bankauszüge, Telefondaten
und Krankenakten ansehen.
Wundern Sie sich nicht,
wenn sie Ihnen kein Bier spendieren
oder Sie zu sich nach Hause einladen.
Ich besorge Ihnen 'nen Kaffee.
(Colin)
Wenn ich nicht bei der State Police wäre,
wenn ich mich voll ins Jurastudium
einbringen würde,
bräuchte ich noch ein Jahr.
Wenn ich kein Polizist wäre.
Aber in 'ner anderen Stadt,
hab ich gedacht.
'Ne andere Stadt.
Eine andere Stadt, was? Ja.
Ja, das wär 'n klarer Schnitt.
(Colin) Ich will, dass du weißt,
dass du nicht bei mir bleiben musst.
Wenn wir das mit uns nicht hinkriegen,
musst du Schluss machen.
Ich kann so was nicht.
Ich bin Ire, ich würde eher für den Rest
meines Lebens mit einem Fehler leben.
(Madolyn) Das mit der anderen Stadt
ist vielleicht gar keine schlechte Idee.
(Tippt auf Tastatur)
(Fitzy) Was?
- Klar erkenne ich 'nen Cop.
- Wie denn?
- Wenn er uns nicht beachtet,
dann ist er 'n Cop.
Pass auf.
Siehst du den Typen da drüben?
- Wo?
- Gleich da vorne.
(Fitzy)
Ja.
Er beachtet uns nicht. Das ist 'n Cop.
(Fitzy) Ok.
- Jetzt hast du's geschnallt, was?
(Beide lachen)
PERSON NICHT GEFUNDEN
- Was ist mit dem?
- Cop.
Hey, wie geht's?
Was ist das für 'n Hund?
Hat uns voll ignoriert,
muss auch 'n Cop sein.
Ist die verfluchte Polizeipräsidentin.
(Beide lachen)
Du kannst nach Hause gehen.
Ich setze 'ne neue Crew ein, neue Jungs.
Ich dachte, ich sollte dabei sein.
Ich hab's mir anders überlegt.
Geh heute nach Hause.
(French flüstert) Francis, wir sind so weit
für die Sushi-Bar.
- Jimmy, bring mir 'nen Mopp.
(French) Nach hinten.
Einige beantworten Fragen richtig,
- und einige eben nicht.
(Frank) Und 'nen Eimer!
Du bist 'n Cop.
Was?
Du bist 'n Cop,
weil du uns nicht beachtest.
Wir raten, wer 'n Cop ist. Die meisten
schönen Frauen sind übrigens welche.
Ich gehe nach Hause, ok?
Er spielt heute mit den Neuen.
- Bis später, Leute.
(Delahunt) Ja, alles klar.
Ja.
Suche...
PERSON NICHT GEFUNDEN
Er macht was mit neuen Leuten,
- eine ganz neue Crew.
- Wo?
Nein, ich kann nicht sagen, wo oder was.
Vielleicht ist das 'ne Falle,
beschatten Sie ihn einfach weiter, klar?
Und wir müssen uns treffen, heute noch.
(Queenan über Telefon) Nein, morgen.
- Nein, nein, heute!
- Du hast nichts über Drogen gehört?
(Colin am Telefon) Nein.
Nichts über neue Leute,
und auch nichts über Gloucester?
Nicht ein Wort. Und das hätte ich.
Die hätten mich auf jeden Fall informiert.
Es ist nicht Bill.
"Auf keinen Fall", sagt er.
Folgen Sie Costello
und Sie finden die Ratte.
Ja, hier ist Sergeant Sullivan.
Ich will durchgehende Überwachung von
Captain Queenan. Und zwar ab sofort.
Gut, danke.
Kann ich Sie mal was fragen, Sarge?
Warum, zum Geier, beschatten wir
Captain Queenan?
Wollen Sie was über
gute Katholiken wissen?
Ich muss jeder Spur nachgehen.
Egal, wie unwahrscheinlich
oder beschissen schmerzlich es für Ihre
kleine, zartbesaitete Seele auch sein mag.
Wer hat Ihnen gesagt,
dass ich 'ne Seele hätte?
Mir gefällt das nur nicht.
Es ist merkwürdig.
Es gibt Hinweise darauf,
dass Captain Queenan
Costellos Informant ist.
Also los, folgen Sie ihm
und fliegen Sie nicht auf.
Sarge, Zielperson ist draußen.
(Handy klingelt)
Hey, wo sind Sie?
(Billy über Telefon)
Rechts von Ihnen.
- Sehen Sie mich?
- Ja, ich seh Sie.
Gibt es einen Grund, warum Sie
beschattet werden könnten?
Nein.
- Ich hab aber das...
- Billy, ich werde nicht beschattet.
Die Nächste raus, ok? South Station.
Da warten Sie 10 Min.
South Station, 10 Min. Warten.
(Handy piept)
Er ist in einem Gebäude am Hafen.
344 Washington Street.
Haben Sie das? 344 Washington.
Er ist im obersten Stock.
LEER STEHEND
Das Gebäude steht leer. Niemand hier.
Er kriegt 'ne Lieferung,
ich weiß nur noch nicht, wo. Er...
Er wird mir unheimlich, Captain.
- Was meinen Sie?
- Seine Hände
waren voller Blut, ich war gerade da,
er verliert seinen verfickten Verstand.
Ich weiß nicht, was wir hier machen,
Jungs.
Er setzt seine alten Leute nicht ein.
Aber ich sag Ihnen mal was.
Irgendwann kriegt er raus, wer ich bin.
Und dann wird er mich kaltmachen.
- Das weiß ich. Haben Sie gehört?
- Schon gut, schon gut!
Ich glaube, wir haben ihn. Ich glaube,
er trifft sich gerade mit Queenan.
Ok, ok, hören Sie mir zu.
Es tut mir leid, dass Sie da
drinstecken, ich schwöre es.
Ich hol Sie da raus. Ich kann es nicht
sofort machen, aber ich hol Sie da raus.
(Handy klingelt)
Ja?
Hey, hol den Van, wir fahren.
Drecksarbeit.
- Was ist mit dem FBI?
- Die sind kompromittiert.
- Die sind was?
- Gefickt sind die.
(Telefon klingelt)
- Ja.
(Delahunt über Telefon) Billy, wo bist du?
Ich versuch's schon die ganze Zeit,
verdammt noch mal. Wir haben die Ratte!
Wir machen ihn kalt, also pass auf.
Die Adresse ist 314 Washington Street,
alles klar?
Ok, bis gleich.
(Queenan) Was?
- Wir wurden verfolgt.
- Von wem?
- Na, von Costellos Mannschaft.
- Unmöglich.
- Nein, sein Spitzel
in Ihrer Einheit hat es ihm gesteckt.
Kommen Sie.
Kommen Sie!
Scheiße, was wird das denn jetzt?
Sieht aus, als würde Queenan
sich mit allen treffen.
Ja, er muss unser Mann sein.
(Polizist 1) Sarge, wir können ihn nicht
rausholen, es sind zu viele.
(Schläger reden unverständlich)
(Queenan) Herrgott, zu spät.
Zurück nach oben.
(Billy) Scheiße.
- Sie müssen raus, da, die Feuertreppe.
- Und Sie?
- Ich schaff das.
Wenn Sie auffliegen, kann ich Sie
nicht schützen. Verschwinden Sie, los!
- Hat einer von euch Pennern Feuer?
- Wo ist Ihr Junge?
- Er studiert Jura in Notre Dame.
- Wo ist Ihr verdammter Junge?
(Queenan) Hey, hey.
(Fitzy) Du Arschloch!
(Delahunt) Was ist los, ihr Wichser.
(Fitzy) Wo ist die Verräterratte?
(Glas zerbricht)
(Krachen)
Was, zum Teufel, war das?
Was war das, habt ihr das gesehen?
Da ist was aus dem Haus gefallen.
So 'ne Scheiße.
Scheiße.
Was meinen Sie mit "aus dem Haus"?
Wiederholen Sie das!
- Sarge, irgendwas ist vom Dach gefallen.
(Polizist 2) Das war 'n Mensch.
Sarge, können nicht sehen, was es war.
Wir müssten aussteigen und rüberlaufen,
wenn wir klären sollen, was da los ist.
(Fitzy) Wo warst du?
- Was ist passiert?
Du bist zu spät,
steig in den Van!
Wie, "irgendwas ist vom Dach gefallen"?
Ich sollte euch doch hier treffen.
Was ist hier los?
Wo warst du, du Penner?
(Fitzy) Steig in den Van!
Ich weiß nicht, aber hier sind
4 bewaffnete Männer.
Sollen wir sie verfolgen?
Nein, bleiben Sie im Wagen,
Sie verfolgen sie nicht.
- Scheiße. Keine Verfolgung.
(Colin) Ich brauche Informationen.
Was ist da vom Dach geflogen?
- Nicht verfolgen!
(Polizist 2) So eine verdammte Scheiße!
Ach, scheiß drauf.
(Schüsse ertönen)
Ah!
(Delahunt)
Steigt ein!
(Schüsse ertönen)
(Delahunt)
Scheiße. Steigt endlich ein, weg hier, los!
(Schläger 1) Ich hab ihn.
- Drück drauf, mach schnell!
(Polizist 2)
32X an Zentrale. Schusswechsel,
ein Beamter getroffen. Ich wiederhole,
ein Beamter getroffen!
Eine weitere Person tot,
brauchen Verstärkung....
(Stellt Funkgerät ab)
Also, kennen Sie den Grund, warum
Queenan in diesem Gebäude war?
- Nein.
- Eine noch bessere Frage ist:
Warum wurde er überhaupt verfolgt?
Ich habe die Interne Ermittlung
angewiesen,
- Queenan zu folgen.
(Dignam) Wieso?
Das geht nur die Interne Ermittlung
was an.
Du stinkender Haufen Scheiße!
(Ellerby) In Ordnung.
(Polizist 1) Aufhören, hey, hey!
(Dignam) Du kleine miese Fotze!
- Lasst ihn los!
(Colin) Du Schwanzlutscher. Ich bin
keinem eine Scheißerklärung schuldig!
Ich kann jeden überprüfen,
den ich will, du Wichser!
- Lasst ihn los! Komm rüber, Pussy!
- Ist mir egal, was du sagst!
Captain, ich habe Grund zu der Annahme,
dass Queenans eigener Mann
ihn umgebracht hat.
Das ist 'ne Scheißlüge!
Es gibt geheime Informationen in einer
gesicherten Datei wie Captain Queenan!
Und ich brauche Zugang zu diesen Akten.
Ich hab das Passwort vergessen.
Kommen Sie mit runter in die Garage,
da geb ich's Ihnen.
- Der lügt doch!
- Sie nennen mich nicht einen Lügner!
Halten Sie die Klappe!
Holt die Techniker wegen dieser Dateien.
- Dignam, machen Sie Urlaub.
- Urlaub machen?
Queenan ist tot.
Ich bin jetzt Ihr Boss.
Ist mir so was von scheißegal,
weil ich sowieso kündigen werde.
Oh, Barkeeper braucht die Welt ständig.
2 Wochen mit Bezahlung!
Gut.
- Du Stück Scheiße.
- Verpiss dich, Flachwichser.
- Ich brauch diese Codes.
- Nein.
Sie wollen diese Codes.
Verdammte Scheiße, wo warst du?
Frank hat gesagt: "Geh nach Hause."
Was soll's, vielleicht war's so,
vielleicht nicht,
du bist jedenfalls
nicht zu Hause gewesen.
Also, wo warst du dann?
Ich war in einem Laden,
wahrscheinlich war da ein Funkloch.
Dann war ich draußen
und hatte euch auch gleich dran.
Was willst du eigentlich von mir,
war ich da oder nicht?
(Delahunt)
Billy. Billy.
Ich bin ganz sicher...
Ja?
Weißt du, was ich heute dachte?
Was denn?
Wer heute nicht da ist, ist die Ratte.
Ja?
- Und?
- Zu spät gekommen bist du noch nie.
Und als ich dich angerufen habe,
hab ich einen... Einen Fehler gemacht.
Ich hab dir die falsche Adresse gesagt,
aber,
du bist bei der richtigen aufgekreuzt.
Nicht wahr?
Weißt du, warum ich es
niemandem gesagt hab, was?
Weißt du's?
(Ächzt)
Dieser Cop war 'n harter Hund.
Wir haben ihn ganz schön rangenommen.
(Billy)
Er ist tot.
Ich geh nach Hause.
- Das hätten deine Jungs nicht tun sollen.
(Frank am Telefon) Einer musste sterben,
aber dann doch lieber ein anderer.
Warum Queenan,
jetzt hab ich keinen Zugriff.
Ihr habt den umgebracht, der alle
Informationen hatte, und Dignam ist weg.
- Vergiss es.
- Ich interessier mich
einen Scheißdreck für Dignam.
Ja, aber er hat gekündigt, Frank.
Er ist verschwunden
und ich weiß nicht, wo er ist.
Deswegen musst du
dir nicht in die Hose machen, Collie.
Dieser irische Pisser
ist so heiß auf mich, wenn wir
den an meinem Arsch riechen lassen,
kriecht er rein.
Lassen wir ihn mal schnuppern.
- Alles klar.
- Mach dir keine Sorgen. Ich regele das.
Schätzchen,
du machst mich ganz geil.
Sicher, dass ich das bin?
Und nicht das ganze Gerede
über "schnuppern lassen"
und "in Ärsche kriechen"?
Hüte dein perverses Mundwerk.
Nein, das Gegenteil mach ich.
Ich zeig dir mal, wie ich das meine.
Hab ein paar Mal versucht,
dich anzurufen.
Ja, ich weiß.
Hör zu,
ich kann nicht mit dir befreundet sein.
Tut mir leid.
Ja. Ja.
Ich weiß.
MORDFALL QUEENAN
SPRECHEN
(Freizeichen)
(Telefon vibriert)
Vertraulich
(Telefon klingelt)
Ja.
Sie haben vom Handy
eines Toten angerufen.
Wer sind Sie?
Sie sind es also.
Gott sei Dank geht es Ihnen gut.
Wir waren in Sorge.
Wer sind Sie?
Hier ist Sergeant Sullivan.
Ich übernehme Queenans Einheit.
Geben Sie mir Dignam,
damit er es bestätigt.
Staff Sergeant Dignam
ist im Urlaub, er war ziemlich fertig.
Das sind wir alle hier.
Ich glaube, es wär das Beste,
wenn Sie reinkommen.
Sie sollten reinkommen. Kommen Sie her?
Wir treffen uns...
Undercover stellt fest,
Costello ist FBI-Informant
(Mann über TV) Die Polizei hat bestätigt,
dass es sich bei der gestern Nachmittag
in den Fenway-Sümpfen
gefundenen Leiche
um Timothy Delahunt handelt,
einen Undercoverpolizisten
aus Boston. Dies sind Bilder von gestern,
als Delahunts Leiche in der Nähe
des Fenway-Stadions geborgen wurde.
Die Polizei bemüht sich derzeit
um die Klärung eines möglichen Motivs
für die Tat. Sollten Sie...
- Ich glaub das einfach nicht.
- Was glaubst du nicht?
Diesen schweren Sack da
reinzuschleppen,
hat die ganze Nacht gedauert.
Und trotzdem wird
er so schnell gefunden?
Hat einer seinen Hund
in meterhohem Morast Gassi geführt?
Scheiße,
wie groß soll denn so ein Köter sein?
Vielleicht war's ja
'n Monsterhund, Mann.
Ich hab die ganze Nacht dafür gebraucht.
Das trifft mich schwer.
Und ein Cop war der sicher nicht.
Kann ich mir nicht vorstellen.
Die Cops sagen, dass er ein Cop ist.
Dann kann ich aufhören, ihn zu suchen.
Sag mal, bist du krank, Fitz?
Wenn ich dir sage,
du sollst im Sumpf eine Leiche versenken,
dann heißt das, du schmeißt sie
in den Scheißsumpf, klar?
Und nicht mitten auf den Weg,
wo sich donnerstags
irgendwelche Versicherungsheinis treffen,
um sich einen blasen zu lassen, Mann!
Hör auf zu lachen!
Das hier ist kein Reality-TV!
Weitermachen.
(Handy klingelt)
- Was?
- Ja,
du hast Gesellschaft.
2 Wagen, nicht gerade unauffällig.
Ab sofort wird das immer so sein,
- das hab ich dir versucht zu sagen.
- Dann sieh zu, dass sie sich verpissen.
Es ist nicht nötig,
dass du selbst da hinfährst, Frank.
Die sollen sich verpissen, sag ich!
In Ordnung.
Verschissene Ratten.
Die nerven mich langsam.
Francis.
Das ist 'ne Nation von Ratten.
(Mann über Funk) Zielfahrzeug ist genau
vor uns. Er ist kurz vor der Ausfahrt.
Stopp, aufhören. Es ist nicht mehr nötig,
Costello beschatten zu lassen.
- Scheiße, was soll der Schwachsinn?
- Ich hab es von einem Undercover.
Er weiß, dass er verfolgt wird.
Lassen wir den Ermittler das machen.
- Welcher Undercover?
- Queenans Mann.
Er hat mich angerufen, nachdem Queenan
getötet wurde. Ich hab ihn übernommen.
- Sie? Den geben Sie gefälligst mir.
- Ich kann Ihnen Costellos Ziel geben.
- Sie wissen, wo er hin will?
- Ja, und auch, was er da vorhat.
Ziehen Sie die Verfolger ab.
Wir holen ein Einsatzkommando
- und nehmen das Schwein heute hoch.
- Ok, sofort los.
Alle Einheiten zurückziehen.
Zurückziehen.
Ok, es ist sein Lagerhaus in Sheffield,
da muss er 'nen Container oder 'nen LKW
haben oder so. Na los, Beeilung.
Einladen.
Frank, was, wenn wir doch
verfolgt worden sind?
Hast du nicht
in dem Scheißwagen gesessen?
Vielleicht haben sie die einen abgezogen
und einen anderen drangehängt.
Ladet es ein.
Los, komm.
(Frank)
Na los, worauf wartest du denn?
Frank will, dass ich die Rückseite checke.
Fahr los.
(Schläger 1) Pass auf deinen Arsch auf.
(Frank) Abfahrt! Beeilung!
(Sirenen ertönen)
Diese Schwanzlutscher.
(Schüsse ertönen)
(Schläger 1)
Verfluchte Scheiße.
Ihr verdammten Arschficker!
(Frank)
Bring uns hier raus!
(French)
Scheiße, die haben mich erwischt.
Runter!
(Fitzy)
Kommt doch, ihr Schweine!
(Hustet)
Scheiß drauf.
(Schuss ertönt)
(Telefontasten ertönen)
(Telefon klingelt)
(Frank)
Scheiße. Wie konnte das passieren?
Du, ein FBI-Informant?
Scheiße, Frank,
willst du mich verarschen?
(Hustet)
Werd erwachsen.
Klar red ich mit dem FBI.
Und wissen die auch, wer ich bin?
Ich habe nie jemanden verraten,
der nicht sowieso untergegangen wäre.
Niemand weiß irgendwas.
Frank.
Frank, Frank.
Wissen die von mir?
Ich weiß von dir, Collie.
Du weißt, ich würde dich nie verraten.
- In dir sehe ich...
- Einen Sohn?
Deinen Sohn?
Ist es das, worum es hier geht?
Das ganze Morden und Ficken,
nur kein Sohn.
(Schüsse ertönen)
Verdammte Rattensau!
(Handy klingelt)
(Gwen am Telefon)
Frank?
Ja?
Wer ist da?
Gwen?
Wo, zum Teufel, ist Frank?
Er wurde erschossen.
Gwen, wir haben Frank verloren.
(Colin)
Ich hab ihn.
Ich hab Costello hier!
(Polizisten klatschen)
(Polizist)
Hey, Sergeant, sehr gute Arbeit.
Danke. Nein, das...
Für Sie.
- Danke.
- Nein, wir danken Ihnen.
Er wartet hier schon sehr lange auf dich.
Wie hast du ihn
ohne die Dateien gefunden?
Anruferkennung
auf Queenans Telefon.
Wieso, kennst du ihn?
Ja. Wir waren zusammen
auf der Academy.
Oh.
(Colin)
Schön, Sie zu sehen, Kollege.
- Ja.
- Colin Sullivan. Wir haben telefoniert.
- Also,
sagen Sie,
wie lange waren Sie undercover?
Lange.
- Eine Scheißewigkeit.
- Ja, ja.
Wissen Sie,
ich kann Ihnen gar nicht sagen,
wie sehr wir in Ihrer Schuld stehen.
Und deshalb werde ich Sie
für die Verdienstmedaille vorschlagen.
- Ach ja?
- Ja.
Das ist bei euch so was
wie 'n goldener Stern, oder?
Ist unsere höchste Auszeichnung.
Ich will nur meine Identität wiederhaben.
- Das ist alles.
- In Ordnung.
- Sie wollen also wieder 'n Cop sein.
- Nein, nein, nein.
Ein Cop zu sein, bedeutet mir gar nichts.
Ich will meine Identität wiederhaben.
Na los, checken Sie den Computer.
Entschuldigen Sie mein Benehmen.
Mein einziger Kontakt in den letzten
6 Monaten war eine Polizeipsychologin.
Und wie war das so für Sie?
Hat's was gebracht?
Was tun Sie wegen Costellos Ratte
in diesem Haus?
- Ich finde das Schwein.
- Ja.
- Ich finde ihn und bring ihn hinter Gitter.
- Gut.
Und wenn Sie irgendwie dabei
helfen können...
Ich meine, hat Frank vielleicht jemals
einen... Einen Namen erwähnt oder so?
Jemand, mit dem er in Kontakt stand?
Irgendwas?
Ich bin absolut durch damit,
ein Cop zu sein, ok?
Ich will nur noch mein Geld
und nach Hause.
Ok, das wird das Beste sein,
was wir machen können,
Sie haben recht. Schön.
Ich kann Ihre Akte
gar nicht einsehen,
weil ich Ihr Passwort nicht kenne.
Mein Name.
William Costigan Jr.
Für den Fall, dass ich mal
in so eine Situation komme.
Ihr Name.
In Ordnung.
Scheiße, unglaublich, na ja,
aber es ergibt natürlich Sinn.
Bill, ich muss das nebenan machen.
Dieser Computer macht mich schon
den ganzen Tag komplett wahnsinnig.
Geben Sie mir 2 Minuten.
Ich hab Sie im Handumdrehen hier raus.
Durchsuche Datenback nach:
CITTIZINS VERTRAUEN
CITIZENS
(Tippt auf Tastatur)
(Colin) Ok, alles in Ordnung.
Dann zahlen wir Sie mal aus.
Vertrauliche Datei öffnen:
LÖSCHEN
Wollen Sie die Akte wirklich löschen?
JA
AKTE WURDE GELÖSCHT
Ich weiß.
Ich weiß. Ich bin nicht
deswegen hier, ok?
Bin ich nicht.
Hör zu,
ich möchte dir etwas geben.
Etwas, das du aufbewahren sollst.
Für mich.
Ok?
- Was ist das?
- Das hier sollst du aufbewahren.
Und nur du.
Du öffnest es nur, wenn mir was passiert,
oder wenn ich dir sage,
dass du's öffnen sollst.
Du bist die Einzige,
der ich vertrauen kann, ok?
Bitte.
- Na gut.
- Ehrlich, das tut mir alles leid. Ich meine,
hier überhaupt so aufzukreuzen und so.
Ich... Es gibt nur sonst keinen,
dem ich es geben könnte.
Es gibt sonst keinen.
- Tut mir leid, das Ganze.
- Ich... Billy...
Ich wollte...
- Ich...
- Was du auch sagen wolltest,
denk lieber noch mal genau
drüber nach, ok?
Und wenn du's dann noch willst,
sagst du's mir in 2 Wochen, ja?
Ich hab geträumt, ich bin tot.
Tod ist nicht schön.
Leben ist viel schöner.
- Was ist das?
- Mach's mal auf.
- Wirklich?
- Ja.
Wirklich?
Ja.
Und sie sagen, der kleine Fleck da,
das ist ein Penis.
Wow. Es wird ein Junge.
Einer folgt dem anderen.
So ist das.
Können wir trotzdem noch...
Spiel mich ab
(Frank auf Band) Aber Colin, ich hoffe,
ich muss dich nicht daran erinnern,
dass, wenn du die verschissene Ratte
in deinem Department
nicht ausfindig machst,
ich es höchstwahrscheinlich nicht
sein werde, der darunter zu leiden hat.
(Colin auf Band) Und warum, meinst du,
müsstest du mich daran erinnern?
Wäre ich überhaupt gut in dem,
was ich tue,
wenn ich das nicht
verdammt noch mal wüsste?
Frank, du musst mir vertrauen.
Ich krieg deine Ratte.
Lass es mich nur
auf meine Art machen, Frank.
Lass es mich einfach tun.
Lass mich tun, worin ich gut bin.
Hey, dafür musst du gut lügen können,
und da bin ich doch
ein richtiges Ass drin, oder?
Was?
Was ist?
(Frank) Ich habe 'nen Cop in meiner Crew.
(Colin) Ja, ich weiß.
- Ja, das Gefühl hab ich auch.
(Frank) Es ist einer von euch.
Hast du was bemerkt?
(Colin) Frank, Queenan hält
die Undercoverakten unter Verschluss,
nur er und Dignam kennen die Leute.
Ich tu mein...
(Band hält an)
Weißt du was? Ich dachte,
ich wäre die Lügnerin.
Hey, das kann ich aber erklären!
Spiel mich ab
Costello hat alles aufgezeichnet.
Die Bänder hat er in einen Karton gesteckt
und bei seinem Anwalt hinterlegt,
als eine Art Versicherung.
Sein Anwalt kam zu mir.
Wie findest du das, du verfickte Ratte?
Costello hat mir vertraut.
Vor allen andern.
Ist der Sound denn gut genug?
Ich war mir nämlich nicht ganz sicher.
- Was wollen Sie?
- Ich will meine Identität wiederhaben,
du hinterfotzige Schwuchtel.
- Wo sind Sie?
- 15 Uhr. Da, wo Queenan gestorben ist.
Lass das Handy an.
Mach die Tür auf.
Mach die... Haben wir
darüber nicht schon gesprochen?
Das gehört zu meinem Job.
- Keine Bewegung! Nimm die Hände hoch!
- Hey, hey, hey, hey.
Nehmen Sie die Kanone runter!
Nehmen Sie die Waffe weg. Ich bin hier,
um Sie zur Vernunft zu bringen.
- Hände hoch!
- Ok. Seien Sie professionell.
- Ich kann Ihnen Ihr Geld besorgen.
- Was hast du gesagt?
- Ich kann Ihr Geld besorgen...
- Du bist nicht zum Reden hier,
sondern, um verhaftet zu werden.
Sie haben irgendwelche
Scheißbänder, von was?
Costello war mein Informant. Ich,
'n Verräter? Sie Arsch! Beweisen Sie's.
Er war mein Informant!
Halt deine Scheißfresse. Komm hoch!
Was? Irgend 'n Zivilist verhaftet mich?
Ich lach mich tot.
'N Cop ist hier nämlich
nur einer von uns, Bill.
- Kein Schwanz kennt Sie.
- Halt endlich die Fresse!
Ich bin Sergeant bei der State Police,
du Wichser, und wer bist du?
- Ich hab dich gelöscht!
- Du hast mich gelöscht?
Na los, erschieß 'nen Cop, Einstein.
Und guck zu, was passiert.
Was passiert, ist, dass dir 'ne Kugel
deine Scheißfresse zerreißt.
- Guck zu, was passiert.
- Damit du als Held abtrittst, was?
Mit Dudelsäcken und all dem Scheiß?
Fick dich!
Fick dich, ich werde dich verhaften,
du Arschloch.
- Ist das Dämlichste, was du tun kannst.
- Halt jetzt deine Fresse!
Ist mir scheißegal,
ob die Beweise ausreichen.
Trotzdem verhafte ich dich.
Los, hoch!
Leg deine Waffe hin.
Und geh weg von Sergeant Sullivan.
Ich hab dich angerufen.
Speziell dich, hör zu.
Du kennst mich, ich schieße nicht.
Du solltest doch
- unten warten.
- Hilf mir doch.
Leg deine Waffe aufs Dach und dann
tritt zurück von Sergeant Sullivan.
Wo ist Dignam?
Ich sagte doch, bring Dignam mit!
Erschieß den Wichser!
Worauf wartest du, schieß endlich!
Wir reden drüber,
wenn du die Waffe hinlegst.
Er ist Costellos Ratte, ok?
Ich hab jede Menge Abhörbänder und
andere Unterlagen, die das beweisen.
Das mag ja sein.
Aber jetzt leg du erst mal die Waffe
auf den Boden.
Ich sagte, ich kann beweisen,
dass der Kerl für Costello gearbeitet hat!
(Colin) Erschieß den Wichser endlich!
- Du weißt, wer ich bin.
- Du kennst mich, ich nehme ihn...
- Erschieß diesen Wichser.
Ich nehme ihn jetzt mit nach unten,
alles klar?
Du weißt, wer ich bin.
Halt die Klappe.
Ich kann kaum erwarten,
was du den Geschworenen
in Suffolk County erklären willst,
du Schwanzlutscher.
Das wird 'n verficktes Fest.
Los, mach mich doch einfach kalt.
Mach mich einfach kalt.
Ich mach dich auch kalt.
(Schuss ertönt)
(Barrigan) Glaubst du, du warst der
Einzige, den er eingeschleust hatte?
Costello hätte uns ans FBI verraten.
Nur wir beide sind übrig, verstehst du?
Wir müssen zusammenhalten,
alles klar?
(Colin)
Gib sie her.
(Schuss ertönt)
(Polizist)
Rechts langsam, marsch.
(Dudelsäcke ertönen)
(Colin) Ich versuchte,
den Beamten Barrigan zu überwältigen,
als dieser gerade auf mich zielen wollte,
und dabei löste sich ein Schuss,
der ihn in den Kopf traf.
Danach habe ich sofort
die Beamten Brown und Costigan
auf Lebenszeichen untersucht,
konnte aber nur noch
ihren Tod feststellen.
Ich möchte noch etwas sagen.
Ich empfehle William Costigan
für die Verdienstmedaille.
(Dudelsäcke ertönen)
(Priester) Herr, gib ihm die ewige Ruhe...
(Polizist 1) Fertig?
(Priester)... das ewige Licht leuchte ihm.
(Polizist 1) Falten.
(Priester)
Herr, lass ihn ruhen in Frieden. Amen.
Mögen seine Seele und die Seelen
aller verstorbenen Gläubigen durch die
Barmherzigkeit Gottes ruhen in Frieden.
Amen.
(Dudelsäcke ertönen)
(Polizist 1)
Abteilung, halb links um.
Vorbereiten zum Feuern. Feuer!
(Schüsse ertönen)
Abteilung, halb rechts um.
(Colin)
Ich komme gleich nach.
Wie geht's dem Baby?
Na, Kleiner?
Ok.
(Schuss ertönt)
Departed: Unter Feinden
Adaption:
SDI Media Group
[GERMAN]