Hau schon ab!
Da sind sie.
Gut, Philippe, aufwachen!
100 Euro, dass ich sie abhänge?
Philippe?
- Abgemacht.
Los geht's!
Sie sind in Form!
Scheiße!
Mist...
- Gut abgehängt!
Aussteigen!
Die Hände auf den Kühler!
Ich verdopple, 200 auf Eskorte.
- Sie werden verlieren.
200 auf Eskorte
- Abgemacht.
Los, zeig deine Hände!
Deine Hände!
Lassen Sie mich erklären...
- Schnauze!
Leg die Hände aufs Auto!
- Moment...
Sachte!
Aussteigen!
- Er kann nicht aussteigen!
Er kann nicht mal die Tür öffnen.
Was redest du da?
- Sehen Sie das?
Im Kofferraum liegt ein Rollstuhl,
er ist gelähmt!
Überprüf's!
- Schau nach!
Sachte. Lass mich los!
Na und?
- Was denkst du?
Dass ich 180 fahre
nur zum Vergnügen?
Ich bin unterwegs zum Krankenhaus!
Ich arbeite für ihn,
er hat einen Anfall!
Je länger man wartet,
umso schlimmer wird's!
Ich glaube, wir haben ein Problem.
Schau mal!
Was sollen wir machen?
- Was? Denk nach, lass dir Zeil!
Ruf seine Tochter an und sag ihr,
dass er tot ist. Wegen dir!
Wenn er nicht sofort behandelt wird,
ist er tot.
Aber lass dir ruhig Zeit.
Los, denk nach!
Denk nach, er kratzt ab!
Los, verlieren Sie keine Zeit!
Wo fahren Sie hin?
- Zur Notaufnahme.
Wir eskortieren Sie,
das ist sicherer.
Wir eskortieren sie.
Sie sind weg.
Das ist widerlich.
Wie können Sie nur immer
dieses Zeugs fabrizieren?
Es wird Zeit für den Führerschein.
In der Zwischenzeit
eskortieren wir Sie,
das ist sicherer!
Eine Eskorte für 200 Euro!
- Nein, um so viel wette ich nie.
Das feiern wir gebührend!
Wir eskortieren Sie, das ist sicherer.
- Das reicht, ich habe Ihnen geholfen.
Philippe, die Eskorte, die Eskorte ...
Die sicherste Eskorte?
Sie bringen gleich eine Trage
Kommen Sie zurecht?
Ja.
- Alles Gute!
Wiedersehen.
Was machen wir jetzt?
Überlassen Sie das mir.
Haben Sie Referenzen?
- Ja, ich habe den FHP.
Den Fähigkeitsnachweis
für Häuslichen Pflegedienst.
...den ich
während einer dualen Ausbildung
am Bayer-Institut erreichte, 2001.
Ich habe ein Fach-Abi für Sozialwesen,
danach machte ich die Fachschule
für Soziales und Familie.
Nun, ich habe...
Ich habe mehr studiert als gearbeitet.
Und Ihre Hauptmotivation?
- Das Geld.
Das Menschliche.
Ich gebe alles für das Menschliche.
Schön.
Anderen zu helfen, glaube ich...
Das ist gut...
Das geht gut als...
Mir gefällt das Viertel.
Ich liebe behinderte Menschen.
Schon von klein auf.
Man muss die Autonomie
der Behinderten fördern,
ihre soziale Eingliederung...
Und der Sport.
Man muss sich bewegen, muss...
Die Eingliederung ins Leben,
diese Leute können nichts tun.
Meine erste Arbeitserfahrung...
... war Madame Dupont Moretti.
Eine sehr alte Dame, sehr...
...sehr alt.
Ich half ihr bis zum Ende,
im Alltag.
In der Altenpflege gab es auch
gute Momente,
das Dreikönigsfest...
Ich bin auch Experte
für alle Behördengänge.
Das WoGG,
der Wohngeldzuschuss...
Ich weiß nicht, aber vielleicht
wäre das etwas für Sie?
Überprüfen Sie das, Magalie,
aber ich glaube nicht.
Yvan Laprade?
- Ja.
Nein, schon gut.
- Aber...
Ich warte seit zwei Stunden!
Jetzt bin ich dran.
Ich brauch hier 'ne Unterschrift.
Bitte, setzen Sie sich.
Haben Sie Referenzen?
Ja, ich habe Referenzen.
- Gut, wir hören.
Cool and the Gang,
Earth, Wind & Fire...
Gute Referenzen, oder?
Kenne ich nicht.
Setzen Sie sich!
Sie haben keine Ahnung von Musik!
Ich bin nicht ungebildet,
was Musik anbelangt.
Auch wenn ich Ihren Soul nicht kenne...
- Nein, Cool and the Gang.
Und Sie?
Kennen Sie Chopin, Schubert, Berlioz?
Ob ich Berlioz kenne? Ich glaube kaum,
dass Sie Berlioz kennen!
Und doch bin ich Spezialist.
- Tatsächlich?
Wen kennen Sie da?
Welches Gebäude?
- Wieso Gebäude?
Mein Bester,
bevor Berlioz ein Viertel wurde,
war er ein berühmter Komponist, Autor
und Kritiker des 19. Jahrhunderts.
Das war ein Witz.
Ich kenne Berlioz.
Aber mit dem Humor
ist es wie mit der Musik...
Sie haben keine Ahnung davon.
Was hat es mit dem Papier auf sich?
Ich brauch 'ne Unterschrift.
Dass ich beim Vorstellungsgespräch war.
Dass Sie leider,
trotz offensichtlicher Qualitäten,
nicht interessiert sind.
Ich brauch drei Ablehnungen
fürs Arbeitslosengeld.
Das verstehe ich,
aber haben Sie keine anderen Motive?
Klar, habe ich.
Eins sitzt genau da!
Sehr motivierend!
Gut, also was?
Unterschreiben Sie oder nicht?
Nein, dazu bin ich nicht in der Lage.
- Warum?
Ist ja beschissen!
Ich bin nämlich eh schon
zu spät dran.
Beschissen, Sie sagen es.
Kann sie nicht unterschreiben?
- Nein, Magalie hat keine Vollmacht.
Schade,
sonst hätte sie ihre Handynummer
dazuschreiben können.
Kommen Sie morgen wieder, um neun.
Dann ist das Papier unterschrieben.
Ich begleite Sie nicht hinaus.
- Schon gut, stehen Sie nicht auf.
Ich meine, bleiben Sie sitzen.
Bis morgen.
Mina, ist sie da?
Nein, sie kommt spät zurück.
Nein, nein!
Stell das Wasser ab,
sonst hab ich keins mehr!
Stell das Wasser ab!
Raus mit euch!
Ich dusche! Was machst du da?
Lass mich!
- Raus!
Raus!
Bintou, ohne Scheiß...
Mina!
Raus, mit deinem großen Bauch!
Lass los!
Raus!
Raus, die kapieren's nicht...
Und Bintou, du bist...
Setz dich hin!
Wo warst du?
- In der Schule.
Wo gehst du hin?
- Zur Reitstunde.
Spiel nur den Klugen!
Für dich.
Wo warst du?
Im Urlaub.
- Im Urlaub?
Du meinst, man redet hier nicht?
Hältst mich für völlig dämlich?
Sechs Monate bist du verschwunden,
kein Anruf, nichts!
Dann tauchst du auf
mit 'ner Kinder-Überraschung!
Zahl ich von deinen krummen Dingern
die Miete?
Die Einkäufe?
Ist das hier ein Hotel?
Schau mich an,
wenn ich mit dir rede!
Rindvieh!
Mit dir kann man auch nicht reden
- Du willst reden?
Ich höre.
Ich höre?
Weißt du, Driss,
ich habe viel für dich gebetet,
aber Gott möge mir vergeben,
ich habe andere Kinder.
Ich habe noch Hoffnung für sie.
Ich will dich hier nicht mehr sehen.
Du packst dein Zeug
und verschwindest! Kapiert?
Hau ab!
Eine geile Alte!
Nicht übel, was?
- Ich gehe.
War das nicht lustig?
- Doch.
Das war nicht lustig.
Ich komme wegen des Formulars...
- Ja, ich habe Sie erwartet.
Treten Sie ein.
- ...für das Arbeitslosengeld.
Sagen Sie bitte Philippe,
dass der junge Mann da ist?
Sicher.
Und?
Die Rüben sind noch nicht reif,
aber die Radieschen fast.
Schön.
- Guten Tag.
Gehen wir?
Er hatte eine schlechte Nacht.
Sie offensichtlich auch.
Jeder Tag fängt
um sieben Uhr morgens an,
mit der Krankenschwester.
Er braucht täglich
zwei bis drei Stunden Pflege.
Viele Kandidaten
geben nach einer Woche auf, viele!
Gut, mir gefällt die Einrichtung,
die Musik und alles,
aber ich kaufe es nicht,
und ich hab nicht ewig Zeit.
Ich sollte Sie einführen,
ich habe auch Wichtigeres zu tun.
Wir sind fast fertig.
Für die Kommunikation
gibt es ein Babyfon.
Sie hören ihn, und er hört Sie.
Laut Vertrag verfügen Sie
über eine Einliegerwohnung.
Da sind die Toiletten
und hier das extra Badezimmer.
Da ist es.
Er erwartet Sie.
Einen Moment.
Ihr Formular ist unterschrieben.
Liegt im Umschlag,
auf dem Tisch.
Wie leben Sie damit,
unterstützt zu werden?
Was?
Genieren Sie sich nicht,
auf Kosten anderer zu leben?
Geht so. Und Sie?
Oder könnten Sie arbeiten?
Mit Pflichten, festen Zeiten,
Verantwortlichkeiten...
Sie haben ja doch Humor.
Ja, ich nehme Sie
für einen Monat auf Probe.
Einen Tag nachdenken?
Sie halten keine zwei Wochen aus!
Was?
Keinen Knochen,
keinen Muskel vergessen,
alles muss man bewegen.
Haut und Gelenke
müssen in gutem Zustand bleiben.
Dafür musst du penibel sein.
Peinlich genau!
Verstanden?
Wach auf!
Geschlafen wird nachts!
- Ich schlafe nicht.
Hilf mir mal!
Wir setzen Philippe in seinen Stuhl.
Richtung Dusche.
Weißt du...
Probier's alleine. Zeig's mir!
Keine Angst, nur zu.
Ich hab keine Angst.
Na, ist es gut so?
Niemals loslassen,
wenn er nicht angeschnallt ist!
Das gehört zu meinen Lastern.
Hat sie nicht gesagt.
Ich bin noch in der Ausbildung.
Worauf warten Sie?
Schrubben Sie schon!
Das schäumt nicht,
komisches Shampoo.
Wo sind wir?
- Beim Haarewaschen ohne Schaum.
Wieso?
Das darf doch nicht wahr sein!
Du schmierst ihm
die Fußcreme auf den Kopf!
Moment...
Sie können doch wohl lesen?
- Schon, aber...
Du bist sehr begabt!
Normalerweise hat man eine
für den ganzen Körper.
Hier gibt's 20!
Los, ich warte nicht ewig.
Soll ich die nehmen?
- Wenn Shampoo draufsteht!
Geht's'? Kommst du zurecht?
Aber natürlich!
Ich hatte noch nie
so gut frisierte Füße!
Gehen Sie ruhig essen, Marcelle.
Und wo ist der Rock?
Kompressionsstrümpfe,
für den Blutkreislauf,
damit ich nicht umkippe.
Ich ziehe Ihnen keine Strümpfe an.
Das ist ein Problem.
Weil ich das nämlich
nicht machen werde.
Wir müssen schauen, ob...
Marcelle!
Ob Marcelle zurückkommt,
damit sie das macht.
Sie weiß, wie das geht,
als Frau und so...
Keine weitere Diskussion.
Lieber kippen Sie um.
Ehrlich, irgendwann muss man
Nein sagen.
Dabei bleibt es.
Marcelle, wir ziehen sie nicht an!
Sie ziehen mir Strümpfe an,
haben einen hübschen Ohrring,
das passt gut zusammen.
Sehr witzig!
Als ob Sie das schon immer machen.
Wie wäre es mit einem...
Diplom als Kosmetikerin?
Gut, das hätten wir.
Wozu sind die Handschuhe?
Damit warten wir noch.
Sie sind noch nicht bereit.
Nein, er ist noch nicht bereit.
- Noch nicht bereit wofür?
Worum geht's'?
- Man wird es Ihnen erklären.
Marcelle, also mit der Ausbildung,
da gibt's ein Problem!
Bereit oder nicht bereit,
ich leer keinem Fremden
den Arsch aus.
Auch Bekannten nicht.
Ich leere niemandem
den Arsch aus. Aus Prinzip!
Können wir das später besprechen?
Nach meinem Essen?
Nein, später ist sinnlos.
Hier ist Schluss, diese Debatte
ist schräg, das mag ich nicht.
Schon die Strümpfe,
das war schwer,
aber ich hab's getan,
ich komme Ihnen entgegen,
dann hören Sie auch auf
mit dem Arsch ausleeren!
Ich habe verstanden.
- So nicht.
Guten Appetit!
Schön, nicht?
- Klasse!
Stör ich euch?
Das ist kein Kino, ich esse hier!
Hallo.
Weißt du, wo's hier Bier gibt?
Vielleicht in deiner Matte.
Ich hatte welches gekauft,
hast du's genommen?
Keine Ahnung.
Zieh ab!
Komm, wir gehen.
Das ist der Neue von meinem Vater.
Alles klar!
Er hat einen Namen, der Neue.
Verzeihung.
Was ist los?
- Nichts.
Wirklich?
- Ja.
Ich massiere weiter.
Der reinste Wahnsinn...
Sind Sie fertig mit spielen?
- Sie spüren wirklich gar nichts?
Was stellst du jetzt wieder an?
- Experimente.
Aber es macht ihm nichts.
- Hör auf, du verbrühst ihn!
Anwalt.
- Anwalt...
Nein, das ist persönlich,
das lese ich später.
Mappe "Privat"?
Papierkorb.
Sie hat was.
Legen wir die Mappe "Huren" an?
Guten Appetit.
- Danke.
Bitte!
Verzeihung.
Ach, Scheiße,
ich vergesse es immer!
Ach ja! Verzeihung.
Das ist gut so.
Driss, können Sie kommen?
Hören Sie mich?
Können Sie bitte kommen?
Driss, hören Sie mich?
Was?
- Es ist fast neun Uhr.
Philippe wartet.
Schon neun Uhr?
Es hat ewig nicht geschäumt.
Saustall!
Machen Sie mir Kaffee,
ich komme.
Und das Babyfon
immer bei der Hand!
Aber mit Nutella!
Nicht irgendeine schräge Konfitüre!
Da steig ich nicht ein.
Und Sie lade ich auch nicht
hinten ein wie ein Pferd!
Was ist das?
Der ist nicht angepasst.
Was heißt das?
- Dass man pragmatisch sein muss.
Pragmatisch?
Wahnsinn!
Der Klang!
Ist ja toll!
- Gut, was?
Toll!
Er ist nervös!
Los!
Der Nachbar, der steht immer da.
Er glaubt, das sei sein Parkplatz.
Das könnte sich jetzt ändern.
Guten Tag!
Störe ich auch nicht, Heino?
Einen Kaffee?
Was?
- Komm her!
Komm, komm!
Und jetzt lies das!
"Bitte nicht parken."
- Lauter!
So macht man das.
Lies alles.
- "Reservierter Stellplatz."
Merk dir das und verpiss dich!
Verpiss dich, Heino!
Wir eröffnen Dienstag,
Dienstag Abend ist es verkauft.
Gehen wir?
Sie hocken hier seit einer Stunde,
Zeit für 'nen Senderwechsel.
Das Bild strömt große Heiterkeit aus.
Und Gewalttätigkeit.
Es ist bewegend.
- Rote Flecken auf Weiß?
Was kostet das?
Ich glaube, 30.000 Euro.
Soll ich nachsehen?
Ja, sehen Sie nach,
das scheint mir übertrieben.
Sie kaufen das für 30.000?
Unmöglich!
Doch, das ist möglich.
Der Typ hat Nasenbluten
und will 30.000!
Was meinen Sie, Driss...
Warum interessiert man sich für Kunst?
Es ist ein Geschäft.
- Nein.
Es ist die einzige Spur
unseres Daseins auf Erden.
Quatsch!
Für 50 Euro mach ich Ihnen
meine Spur auf Erden.
Mit Blau als Bonus für Sie.
Reden Sie keinen Unsinn,
geben Sie mir Schokolade.
Nein.
Geben Sie mir eins!
Keine Arme, keine Schokolade!
Das ist ein Scherz!
Ich mache Spaß.
Das ist ein Witz?
- Ja. Nicht schlecht, oder?
Ein sehr guter Witz!
Ein bekannter Scherz:
"Keine Arme, keine Schokolade."
Los!
Abgefahren!
- Ein guter Witz.
Sie haben keine Arme.
Ich erzähl ihn Marge Simpson!
Verzeihung, ich habe mich
beim Preis geirrt.
Na also!
- Es kostet 41.500.
Ich nehme es.
- Wirklich?
Hallo, Philippe.
Wie geht's'?
Du hast mich bestellt,
da bin ich.
Ich höre.
Was gibt es Wichtiges?
Ich habe dich nicht bestellt.
Du ahnst doch,
warum ich hier bin?
Wer ist dieser Typ?
Alle machen sich Sorgen.
Yvonne findet ihn
unbewandert, gewalttätig...
Er hat einen Nachbarn geschlagen?
Ich brauche dir wohl nicht zu sagen,
dass Vorsicht geboten ist.
Du kannst nicht einfach
jeden aufnehmen.
Vor allem nicht in deiner Lage.
Und in diesem Fall...
Weißt du eigentlich,
mit wem du es zu tun hast?
Rede weiter.
Ich hab Sivot gefragt,
vom Justizministerium.
Er ist zwar nicht Jacques Mesrine,
aber er hat eine gut gefüllte Akte,
dein Driss.
Sechs Monate Haft
wegen Raubüberfall.
Wäre er wenigstens qualifiziert...
Aber er scheint unfähig zu sein.
Sei vorsichtig!
Solche Jungs kennen kein Mitleid.
- Genau das ist es!
Das will ich: kein Mitleid.
Oft reicht er mir das Telefon,
weil er's einfach vergisst.
Ja, er hat kein Mitgefühl für mich.
Er ist nur groß, kräftig,
hat zwei Arme, zwei Beine,
sein Gehirn funktioniert,
er ist gesund.
Und der Rest...
In meiner Lage, wie du sagst...
Seine Herkunft...
Darauf pfeife ich!
Wie du willst.
War das alles?
Magalie? Hast du kurz Zeit?
- Nein.
Ich will dir nur was zeigen.
Was denn?
Schau dir's doch einfach mal an!
- Gut, aber nur eine Minute.
Und?
Ich hab 'ne Badewanne!
Das ist alles.
Wahnsinnig interessant!
Und jetzt?
- Jetzt können wir ein Bad nehmen.
Sie ist groß, geräumig,
mit Badesalz oder Schaum...
Okay, warum auch nicht?
Ja, warum nicht?
Na los, zieh dich aus!
- So bist du also.
Ein bisschen frech,
das gefällt mir.
Ich zieh mich aus,
kein Problem...
Was?
Wo willst du hin?
Du hast Ja gesagt!
Auch ohne Seife, nur abspülen.
Was willst du?
Morgens, wenn die Post kommt,
bin ich immer leicht verspannt.
Wie Apollinaire sagte,
Doppelpunkt, Anführungszeichen...
Ohne Nachricht von dir
bin ich verzweifelt...
Ich möchte einen Brief...
- Moment, das geht zu schnell.
Ich habe "Apollinaire,
Doppelpunkt, Anführungszeichen..."
Ohne Nachricht von dir
bin ich verzweifelt...
Sie verstehen das wohl nicht,
aber das sind intime Momente.
Nein, ich verstehe nicht.
- Geben Sie's zurück.
Nur, wenn Sie's mir erklären.
- Da gibt es nichts zu erklären.
Er führt Briefwechsel.
- Briefwechsel?
Mit wem?
- Meistens mit Frauen.
Ohne Scheiß, mit wem?
Mit einer im Besonderen, Eleonore.
Wer ist sie?
Noch nie gesehen!
Wie funktioniert das?
- Wie eine Korrespondenz eben.
Sie schreiben sich,
ihre Beziehung ist nur schriftlich.
Ja, ich hatte schon verstanden.
Die blauen Umschläge?
Das ist heiß.
Das kocht. "Korrespondenz."
Und Sie?
Haben Sie keinen Liebhaber?
Nicht mal Albert, den Gärtner?
- Aber nein!
Ich hab gemerkt,
wie er Sie immer anschaut.
Hab ich Recht oder nicht?
Hören Sie auf, das ist lächerlich.
War sie drin oder nicht?
- Was?
Seine kleine Gurke.
Träume ich?
- Albert, Albert!
Bald! Bald ist es so weit!
Scheiße.
Alles klar?
Wollen Sie Musik hören?
Ruhig...
Ganz ruhig!
Philippe?
Beruhigen Sie sich!
Atmen Sie langsam!
Ich bin bei Ihnen.
Ganz ruhig...
Atmen Sie gleichmäßig...
Das wird schon.
Luft...
Luft!
Das tut gut, zu atmen.
Wie spät ist es?
- So gegen vier.
So spät habe ich Paris
lange nicht mehr gesehen.
Was ist passiert?
Medikamente helfen da nicht.
Die Ärzte nennen es
Phantomschmerzen.
Ich bin wie ein tiefgefrorenes Steak
in einer heißen Bratpfanne.
Ich spüre nichts und leide trotzdem.
Es muss etwas geben,
das Sie erleichtert.
Das könnte mich erleichtern.
Auf dem Gebiet sind wir alle krank,
ich vielleicht noch mehr als Sie.
Ich wollte Sie fragen...
Im Hinblick auf die Frauen...
Können Sie? Oder wie geht das?
Man muss sich anpassen.
Ganz konkret:
Können Sie oder nicht?
Ganz konkret spüre ich nichts
vom Hals bis zur Zehenspitze.
Sie können also nicht.
Es ist komplizierter.
Ich kann,
aber ich entscheide nicht immer.
Man kann sich auch anders vergnügen.
- Tatsächlich?
Das können Sie sich nicht vorstellen
- Nein. Wie, zum Beispiel?
Zum Beispiel die Ohren.
Wie, die Ohren?
Das ist eine ganz besondere,
erogene und empfindliche Zone.
Sie lassen sich also
die Ohren lecken.
Das hätte ich nie gedacht.
Ziehen Sie mal, das tut Ihnen gut.
- Was soll das?
Bei Ihrem Zustand...
Ziehen Sie! Los!
Sachte, ich will auch noch.
Noch mal.
- Das reicht für heute.
Ihr Ohrentrick fasziniert mich
Ist das echt so geil?
Wenn Sie rote Ohren haben,
sind Sie also erregt?
Genau! Und manchmal habe ich
morgens steife Ohren!
Beide?
- Beide!
Alice, meine Frau,
traf ich mit 20 an der Uni.
Sie war groß, elegant,
mit lachenden Augen...
Ich hab viele Fotos
bei Ihnen gesehen. Die Blonde?
Nicht übel.
- Unsere Geschichte war unglaublich!
Ich wünsche Ihnen so etwas auch.
Verdammt, wie hab ich sie geliebt!
Dann wurde sie schwanger,
einmal, zweimal...
Fünf Fehlgeburten hintereinander.
Eine unheilbare Krankheit,
sie war verdammt.
Wir haben adoptiert.
Ober! Bitte.
Bitte!
Ich möchte eine Apfeltorte.
Aber richtig gebacken.
Die Schokoladentorte
war nämlich nicht durch.
Noch ganz weich und labberig innen,
seltsam...
Bei Mi-Cuit ist der Kern flüssig.
Ach deshalb?
- Ja.
Ich nehme trotzdem die Apfeltorte.
Ich liebte den Wettkampf.
Extremsport, Tempo...
Schneller, höher...
Mit dem Gleitschirm hatte ich alles.
Ich stieg auf, sah alles von oben
und konnte durchatmen.
Ich hatte gelernt,
auf die Welt zu pissen.
Ich möchte trinken,
mein Mund ist trocken.
Das kommt vom Joint.
Was noch?
Man kriegt Hunger
und wird gesprächig.
Unwetter beim Paragliding,
das rächt sich.
Trotzdem sind Sie gestartet?
Vielleicht wollte ich
so leiden wie Alice.
Ich wusste, sie schafft es nicht.
Resultat: Halswirbel drei
und vier gebrochen.
Ich kann nur noch
mit dem Kopf abheben.
Wenn der Schmerz nicht zu stark ist,
bleibt mir der Geist.
Meine wirkliche Behinderung
ist nicht der Rollstuhl,
sondern ihre Abwesenheit.
Was sagen die Ärzte?
Dank der neuen Techniken
kann ich 70 Jahre alt werden,
mit Massagen und Stärkungsmitteln.
Das ist teuer, aber ich bin
ein reicher Querschnittsgelähmter.
Ich würde mich erschießen.
- Das ist schwer für einen Gelähmten.
Ja, stimmt.
Das ist total Scheiße!
Der wievielte ist heute?
- Der achte oder neunte..
Dann ist es offiziell.
- Was?
Sie haben die Wette gewonnen.
Ihre Probezeit ist zu Ende.
Ich bin angestellt?
- Ja.
Kann ich auf Sie zählen?
Sehr gut. Dann geben Sie mir
das Fabergé-Ei zurück.
Das war ein Geschenk von Alice,
jedes Jahr eins.
Ich habe 25, wie die Jahre,
die wir zusammen waren.
Ich hänge sehr daran.
Nein, ich weiß nicht...
Das war ich nicht...
Warum? Ist es weg?
Mina! Mina!
Was machst du hier?
- Los, steig ein!
Anschnallen!
Alles klar?
Geht's gut in der Schule?
Warum simst du mir nicht mehr?
Ich hatte zu tun.
Erzähl schon,
wer war am Telefon?
Ein Kommissar wollte Mama sprechen.
Ich antwortete,
dass wir ihn abholen.
Hast du mein Ei gefunden?
Hast du's gefunden oder nicht?
Ich scheiß auf dein Ei,
außerdem hab ich's nicht gefunden.
Was hast du gesagt?
- Nichts, wieso auch?
Die können mir nichts,
ich hatte 30 Gramm.
Ich kenne die Tarife,
eine Festnahme und Tschüss.
Holen wir uns 'nen Döner?
Da steig ich nicht ein.
Lass mich los!
- Wo willst du hin?
Wer bringt dich heim?
- Lass mich!
Hau ab! Verschwinde!
- Das geht dich nichts an!
Zieh ab!
Scheiße!
"Der Augen Schimmer
ist von kaltem Mineral..."
"In diesem seltsamen Geschöpfe
will uns scheinen..."
Das ist ja nervig!
"Dass reiner Engel
und antike Sphinx sich einen..."
Schreibt man Sphinx mit "i" oder "y"?
- Das nervt total!
Mit "i" und es ist im Singular.
Was soll dieser Scheiß?
"Sphinx, Gänseblümchen, Engel ..."
Würde dich so was interessieren?
Es gibt direktere Annäherungen.
"Und antike Sphinx sich einen..."
Und weiter?
Wie sieht diese Eleonore aus?
- Ich weiß nicht.
Das ist mir nicht wichtig.
Es geht um Intellekt, Emotionen...
Vor dem Körperlichen suche ich erst
eine geistige Verbindung.
Ist sie hässlich,
verbinden Sie Geist mit Hässlichkeit.
Sehr elegant...
wirklich...
Ich bin sprachlos.
Bravo!
- Wie lange dauert das schon?
Er ist anstrengend.
Sechs Monate.
- Sechs Monate!
Und Sie haben
sie noch nie gesehen?
Vielleicht ist sie hässlich,
fett oder sogar behindert!
Schreiben Sie zum Schluss:
"Was wiegst du eigentlich?"
Vielen Dank
für Ihre sachdienlichen Ratschläge.
Jetzt weiß ich nicht mehr,
wo wir waren.
Eine Gänseblümchen-fressende
Sphinx war bei den Engeln,
lief davon, spielte,
machte verrücktes Zeug...
Also...
"In diesem seltsamen Geschöpfe
will uns scheinen..."
Sie müssen sie anrufen.
"Dass reiner Engel
und antike Sphinx sich einen..."
Sie müssen sie anrufen!
Ich kann schriftlich
viel mehr ausdrücken! Einverstanden?
Er ist unglaublich.
Gut, aber ich suche ihre Nummer,
weil mir das auf den Keks geht.
Aus Dünkirchen, nicht gut.
Legen Sie den Umschlag zurück!
- Da gibt's keine Miss France.
Die sind meistens hässlich da!
- Legen Sie ihn zurück!
Sie hat ihre Nummer aufgeschrieben.
Sie will angerufen werden!
Legen Sie ihn zurück, bitte!
Ihre Nummer,
mit der Hand geschrieben.
Was heißt das?
"Ruf mich an, ich leck dir das Ohr!"
Was macht er nur?
Sie rufen nicht an!
Sie pfeift auf Poesie!
Sechs Monate...
Er ist krank, dieser Typ.
Ich rede nicht mit ihr.
Mal gucken,
ob sie akzentfrei spricht.
Legen Sie auf!
- Ich will meinen Philippe...
Sie wird ihn bekommen!
Die Stimme geht.
Improvisieren Sie was
mit Gänseblümchen!
Eleonore, hier Philippe.
Ich rufe an, weil ich so gerne
Ihre Stimme hören wollte.
Und schon dieses kleine "Hallo"
erfreut mich.
Bleiben Sie dran,
ich gebe sie Ihnen.
Keine 3 km langen Sätze!
Hallo?
- Ja, Eleonore, hier Philippe.
Philippe?
- Ich schrieb Ihnen gerade und da...
Da dachte ich mir plötzlich,
warum rufe ich sie nicht an?
Fragen Sie nach ihrem Gewicht!
Wie bitte?
- Nein, nein, nichts.
"Ich bin in Trauer,
ich weine, mir ist bang."
"Etwas frische Luft, Herr..."
Ja, "Törichte Jungfrau",
Sie sind ja unschlagbar!
Verzeihung, ich war vor Ihnen.
Danke.
Quasselstrippe!
Was für ein Schwätzer,
er hört nicht mehr auf.
Ich küsse Sie.
Alle küssen sich,
alle lecken sich am Ohr... Sehr gut!
Gut, und jetzt?
Gutes und weniger Gutes.
Was ist das Gute?
- 53 Kilo.
53 Kilo, das ist gut...
wenn sie nicht einen Meter groß ist.
Weniger gut ist,
dass sie ein Foto will.
Na und?
- Sie sind spaßig!
Guten Abend. Ihre Karten, bitte.
- Bitte.
Gleich dort.
- Danke.
Einen schönen Abend.
- Ihnen auch.
Wenn Sie uns suchen, wir rühren
uns nicht, vor allem er nicht!
Was suchen die Frauen
Ihrer Meinung nach?
Ich weiß nicht...
Schönheit, Charme, Eleganz...
Blödsinn!
Sie suchen die Knete, Sicherheit.
Fragen Sie ihn!
Und da können Sie überzeugen.
Ich bin vielleicht naiv,
aber ich will mit mehr verführen
als meinem Bankkonto.
Sie liest seit sechs Monaten
Ihre Gedichte und fährt drauf ab.
Sie ist ein Original!
Womöglich ist ihr der Rollstuhl egal.
Das stimmt.
Die Typen im Norden sind brutal,
bei Ihnen riskiert sie nichts.
Mistkerl!
Pragmatisch, oder nicht?
Ich weiß nicht... Ja.
Wenn sie auch ein Foto schickt,
heißt das, sie will weitergehen.
Und auf Ihrem Foto
sieht man nicht zu viel vom Stuhl.
Das Foto muss ja nicht aussehen
wie beim Spendenmarathon,
mit Sabbermaul...
und hässlich...
Schon gut.
Dem geht's gar nicht gut.
Was heißt hier "Psst"!
Das ist ein Baum!
Ein Baum, der singt!
Ist das Deutsch?
Wieso "Psst"?
Das ist Deutsch!
Deutsch und außerdem...
sind Sie bescheuert.
So eine Kacke!
Wie lange dauert das?
Vier Stunden.
- Scheiße!
Hübscher Bengel waren Sie...
Welches?
Das da.
Oder das hier, das ist gut.
Man sieht den Stuhl nicht zu sehr,
und Sie sehen gut aus.
Na, wagen wir's?
- Ich weiß nicht...
Sind Sie auf sie abgefahren am Telefon?
- Doch.
Das ist alles?
Mächtig abgefahren!
- Also?
Also stecken wir das Foto
in einen Umschlag.
Na endlich! Das wollte ich hören!
Schon unterwegs!
Gib mir mal 'ne Kippe!
- Kannst du nicht klopfen?
Du malst?
Zieh ab!
- Das ist ein Witz! Du malst?
Kannst du jetzt auch lesen?
- Was willst du? Hau ab!
Willst du mich schlagen? Behandelt man
so die Frauen in deinem Land?
Spinnst du? Hau ab! Los!
- Ich gehe, wenn ich will!
Das reicht, hau ab!
Ich entscheide das!
- Hau ab!
Scheiße!
Tauschen Sie das Foto
gegen das andere aus.
Und bringen Sie das
persönlich und diskret zur Post.
Wie Sie wünschen.
Werfen Sie das andere Foto weg!
Ich raste aus!
Was ist das Problem?
- Ihre Tochter.
Ich malte gerade...
Sie malten gerade?
- Ja.
Wenn sie nicht zurechtgerückt wird,
nagel ich sie an die Wand!
Beruhigen Sie sich!
- Nein!
Ich bin doch für Sie Arme und Beine?
- Ja, das stimmt.
Jetzt will ich Ihre Hand sein,
um ihr eine zu kleben!
Denn außer sie zu überfahren,
können Sie nicht mehr viel tun!
Übertreiben Sie nicht etwas?
Yvonne?
Nun, sie hätte es nötig,
leicht angepackt zu werden.
Sie ist 16,
aber wie sie sich anzieht und schminkt!
Und diesen Staubwedel
überall abknutscht!
Aber das ist mir egal,
das geht mich nichts an.
Aber wie sie alle
von oben herab behandelt,
wie sie mit Ihnen spricht, mit mir!
Wo bleibt der Respekt?
Sind wir Hunde?
Lassen Sie mich ihr
den Kopf zurechtrücken.
Gut, ich habe verstanden.
Ich werde mit ihr reden.
Reden Sie mit ihr, aber bald!
Tun Sie was...
Er malt? Was malt er?
- Keine Ahnung.
Aufstehen, Philippe, es ist Zeit!
Der Kärcher!
Aber dein Mangel an Respekt
vor dem Personal ist untragbar!
Ist dir das klar?
- Nein, mach's noch deutlicher!
Und vergiss deinen Staubwedel!
Lass mich.
- Nein, noch nicht!
Muss ich dich erst überfahren,
damit du gehorchst?
Na also! So ist's richtig!
Hast du das gemacht?
Toll!
Ich sage nicht, ich würde es gleich
bei mir aufhängen, aber...
Wie viel kann man dafür verlangen?
Das muss man sehen.
Sehen wir mehr oder weniger?
Das ist...
Was fällt dir ein!
War doch ohne Zunge!
- Du bist krank!
Ich kann nicht mehr!
Wir brauchen mehr Antrieb.
- Ich kann nicht mehr!
Das ist viel zu langsam.
Wie eine Solex!
12 km, ist das okay?
Sind 12 km in Ordnung?
- Ist das das Maximum?
Ja.
- Dann ist es gut.
Nein, bleiben Sie am Ohr.
Genau.
Ja, Yvonne?
Nein, er hört mich nicht.
Er hört es nicht.
Gut, wir kommen Punkt 20.30 Uhr.
Gut, wir verschieben es.
Wiedersehen.
Macht sie immer noch Stress?
Ihre Geburtstags-Überraschungsparty
verschiebt sich um 30 Minuten.
Jedes Jahr
macht sie einen Riesenaufwand,
sie lädt meine ganze Familie ein,
alles streng geplant.
Sie wollen vor allem sehen,
ob ich noch lebe.
Das riecht nach Kontrolle.
Ich spiele den Überraschten.
Jeder gibt sich Mühe,
aber eigentlich
langweilen wir uns alle.
Verzeihung.
Entschuldigen Sie...
Wenn es Sie nicht stört,
das war mein Platz.
Doch, es stört mich.
Los! Vielen Dank.
Aufrutschen!
Schnell, einen Stuhl aufrutschen...
Na bitte. Sehr nett.
Ganz anders, im Anzug!
Steht dir verdammt gut.
Fast wie Barack Obama.
Ach ja?
Sie steht auf mich!
Barack Obama!
Das hat Klasse!
Als würde man zu Ihnen...
"Stoiber" sagen
oder "Herbert Wehner".
Du verpasst das Konzert, steh auf!
- Lass mich in Ruhe!
Hast du deine Tage?
- Hau ab!
Was ist los? Elisa!
Lass mich, verdammt!
- Was hast du genommen?
Was hast du gemacht?
Wo hast du das her?
- Aus Yvonnes Handtasche.
Immodium'!
Was wolltest du damit?
Dich umbringen?
Jetzt kackst du drei Monate lang nicht!
- Lass mich in Ruhe!
Moment!
Hast du auch Dolipran genommen?
Du wirst sterben,
das ist ernst!
Holen wir den Notarzt?
Was ist los?
Bastien.
Was ist mit ihm?
- Er hat Schluss gemacht.
Ich bin ihm scheißegal.
Er hat mich als Nutte beschimpft!
Das ist nicht gut.
Ich bring mich um,
das ist besser für alle!
Unsinn!
Komm, wir gehen runter.
Geh zu ihm! Rede mit ihm!
- Mit wem?
Mit Bastien.
Ich bezahle dich.
Mich bezahlen? Spinnst du?
Meinst du, ich hab für so was Zeit?
Bitte!
- Mit Bastian reden...
Für Geld...
Du weißt nicht, wen du vor dir hast!
Driss, bitte!
Wie viel zahlst du?
Du bist doof!
Es hat durchaus Stil,
ein gewisses Etwas,
aber 11.000 Euro
für einen unbekannten Künstler...
Aber wenn ich es nicht kaufe,
ist es bald das Dreifache wert.
Dann bereue ich es, und du sagst:
"Siehst du!"
Er hat in London ausgestellt?
- Und bald in Berlin.
In Berlin?
Also, ich weiß nicht...
Eine schöne Summe, 11.000 Euro!
Sagen Sie's mir doch,
hat sie jemanden?
Nun... ja, Fred.
- Was für ein Fred?
Sie sind seit zwei Jahren zusammen.
Aber sie trennen sich oft,
es gibt oft Spannungen.
Zurzeit kriselt es.
Wegen mir.
Hat sie von mir gesprochen?
- Nein.
Doch. Ein bisschen.
Ich bin mir sicher,
sie steht auf mich!
Verscheißern Sie mich?
- Nein.
Tun Sie das ruhig,
aber Magalie landet bei mir im Bett.
Die Hoffnung stirbt zuletzt.
Vorsicht mit Petits Fours
bei Magenproblemen!
Ich bin kein Arzt,
aber Immodium und so was,
das ist gar nicht gut.
Entschuldigen Sie,
dürfte ich Sie um etwas bitten?
Noch ein kurzes Stück für mich?
Aber das war doch genug!
Die vier Jahreszeiten, Vivaldi.
"L'estate".
Das wird Ihnen gefallen.
Nun, sagen Sie nicht,
dass Sie das kalt lässt.
Doch, das lässt mich kalt.
Völlig kalt.
Nur Tanzmusik ist für mich Musik.
Hören wir uns was anderes an.
Ja, das kenne ich!
Das ist Reklame für Kaffee, nicht?
Heia, heia, zu Befehl!
Man erwartet mich
im Schloss des Grafen!
Ich muss die Spielmänner
dorthin führen! Hü!
Ich bin ein guter Ritter.
Das ist schräg, das sind...
Leute ohne Klamotten...
Ich sehe Leute rennen,
aber ohne Kleider.
Und sie kichern.
Gut, das reicht.
- Der war heiß, Bach!
War sicher mitreißend.
Der Barry White seiner Epoche!
Das kenne ich!
Ja, das kennt jeder!
Aber ja!
"Guten Tag, hier ist das Arbeitsamt
von Paris."
"Unsere Leitungen
sind momentan belegt."
"Die Wartezeit beträgt zwei Jahre."
Ist das Tom und Jerry?
Tom und Jerry!
Was für ein Blödmann! Hilfe!
Die Meisterwerke!
Jetzt bin ich dran.
Nach Ihren Klassikern jetzt meine.
Earth, Wind & Fire.
Hören Sie, das ist ein Blutbad.
Na, das ist was anderes, nicht?
- Das ist was anderes, sicher.
Wenn Sie mich rufen,
antworte ich nicht!
Driss!
- Nein, ich antworte nicht!
Los, das ist ein Geburtstag!
Da tanzt man! Bewegt euch!
Philippe hat Geburtstag!
Na also, Yvonne!
Gut, Albert!
Drehen, drehen!
Nun, also...
Ich habe noch ein kleines Geschenk.
Das kam heute Morgen.
Ich wollte nicht das Fest ruinieren
falls sie hässlich ist.
Jedenfalls hat sie geantwortet
Gute Nacht!
Ich öffne ihn für Sie.
Und?
Nicht hässlich...
- Wirklich?
Verdammt! Die einzige aus
Dünkirchen mit allen Zähnen!
Sie hat was dazu geschrieben:
"Ich komme nächste Woche nach Paris."
"Ich erwarte Ihren Anruf..."
Drei Punkte.
Man weiß, was das heißt.
Na, was?
- Ist das gut?
Und ob! Sie will Sie abschleppen!
Drei Punkte, eins, zwei, drei...
Drei Punkte, ich schlepp dich ab!
- Ich werde abgeschleppt.
Ist doch toll!
Ich werde nicht schlafen können
- Aber ja!
Ich stelle sie hier her...
Sie schaut Ihnen beim Schlafen zu.
Gute Nacht!
Schöne Träume!
Versuchen wir die Mütze noch mal.
Nicht übel.
- Nein, unmöglich, wie ein Eisenbahner!
Nicht zu klassisch.
- Sag ich doch!
Ist es gut oder nicht?
- Nein, zu klassisch.
Vergessen wir die Mütze,
die Hüte, das alles.
Klassisch oder im großen Stil?
Das hat was!
Das hat was, das ist gut!
Zum Angeln?
Auf nach Dünkirchen!
Yvonne begleitet mich,
ich gehe allein.
Wirklich?
Ja, ich komme zurecht.
- Okay.
Ich bin nervös.
Das merkt man nicht,
alles bestens.
4 ac minus b-quadrat.
Minus b-quadrat?
- Ja.
Ich hab 20 rausgekriegt...
- Komm mal her!
Justin Bieber, du drehst 'ne Runde!
Na, Bastien, erkennst du mich?
- Ja...
Was ist?
- Nicht nett, was du Elisa gesagt hast.
Ich hab nichts gesagt!
- Sei ein Mann und entschuldige dich!
Gut, entschuldige.
- Hände weg!
Nicht bei mir, bei ihr!
- Bei ihr, gut.
Und bring ihr jeden Morgen Croissants!
Mit oder ohne Butter?
- Was?
- Keine Ahnung. Egal.
Mach's, wie du willst, aber gut!
Sei nett! Kapiert?
Hau ab!
Los, zieh ab!
Und kämm dich!
Setz 'ne Mütze auf!
Wie spät ist es?
16:45 Uhr.
Nehmen wir die Mütze ab?
Ja, das ist besser.
Und wie spät ist es jetzt?
46, 47, so schnell geht das nicht.
Ich möchte einen Whisky.
Noch einen.
Aber Ihre Verabredung...
- Einen Doppelten.
Ober, bitte einen doppelten Whisky.
Hallo, Driss.
Was machen Sie? Störe ich?
- Bisschen Sport. Was gibt's?
Hätten Sie Lust, zu türmen?
- Ich stelle keine Fragen?
Nein, keine Fragen!
Sie wollen abhauen?
- Ja, genau.
Und wohin?
- Frische Luft schnappen.
Frische Luft?
Ich dusche, und dann komme ich.
Wir gehen. Die Mütze!
Aber es ist gerade 18 Uhr...
- Wir gehen!
Guten Abend.
Für ihn auch Champagner,
das entspannt.
Ich bin nicht verspannt.
Wirklich?
- Nein.
Nur wir beide?
Kommt sonst niemand?
Nur wir?
Mir ist nicht ganz wohl.
- Warum?
Ich weiß nicht...
Sie sind ja schon ein Pechvogel.
Der Unfall,
der Rollstuhl, Ihre Frau...
Es ist
wie bei den Kennedys bei Ihnen.
Fräulein?
Bringen Sie bitte das Päckchen?
Danke.
Wofür?
Was ist das?
Ihr Anteil am Kunstmarkt,
ich habe 11.000 Euro dafür gekriegt.
Machen Sie weiter,
Sie haben Talent.
Das ist ein gutes Geschäft!
Ich hab's gespürt!
Es kam so aus dem Instinkt raus.
Und plötzlich, zusammen mit der Musik
gab das eine gute Mischung...
Und plötzlich kam die Offenbarung,
das Licht auf mir, verrückt!
Drehen Sie nicht durch!
- 11.000 Euro, unglaublich!
Was ist das?
- Nichts, nur ein Loch im Rumpf.
Rettung ausgeschlossen.
- Wenn es schlimm ist, sagen Sie's!
War schön, Sie zu kennen.
- Solche Scherze mag ich nicht!
Sie sind solche Dramen gewöhnt,
aber ich nicht.
Total bescheuert muss man dafür sein!
- Ein wenig.
Ich muss Ihnen was sagen.
Sie sind wirklich komplett irre!
- Ja? Das wusste ich nicht.
Und jetzt rüsten Sie Driss aus.
Ich mache solche Sachen nicht.
Ich warte da unten,
ich fotografiere.
"Driss ausrüsten...!"
Was heißt hier "fotografieren"?
Lachen Sie nur,
aber ich mache das nicht!
Scheiße...
Ich will nicht mehr.
Moment...
- Wie geht das ab?
Ich bin zu nichts verpflichtet!
Scheiße, ich will nicht mehr!
Was ist das?
Und mein Schuh da unten?
- Los geht's!
Oh Mutter! Scheiße!
Wir steigen auf!
Was ist das?
- Nichts!
Hey, Driss!
Genießen Sie es, mein Alter!
Ich bin entspannt,
aber warum steigen wir auf?
Frage:
Wo sitzt der Querschnittsgelähmte?
Keine Ahnung.
- Da, wo man ihn gelassen hat.
Großartig!
Driss, Sie werden erwartet.
Was machst du hier?
Heimlichtuer!
Das sollte man dich fragen!
Woher hast du die Adresse?
Die Stütze hat das geschickt,
da stand sie drauf.
Und was ist das?
- Vergiss es.
Sag's mir.
- Ich bin vom Mofa gefallen.
Vom Mofa gefallen?
Steh auf!
Da entlang!
Nicht schlecht!
Schläfst du hier?
Sag schon, was passiert ist!
- Nichts!
Was ist passiert?
- Das geht dich nichts an!
Aber verstecken willst du dich hier!
Man hat uns reingelegt.
Aber das hat ein Nachspiel!
Du tust nichts!
Weiß die Alte Bescheid?
- Nein.
Ich regle das.
- Nichts da!
Du gehst mir auf den Sack!
Warte hier und rühr nichts an!
Darf ich mich aufs Bett legen?
- Rühr nichts an!
Schon gut, ich hab kapiert.
- So eine Fresse!
Ist ja gut, er ist bei mir.
Mina, hör auf zu weinen!
Nein, das ist nur ein Kratzer.
Er hat nichts.
Niemand wird jemanden töten,
das sind nur leere Drohungen!
Ich kann mich nicht kümmern,
ich arbeite.
Nein, sag nichts.
Du warnst sie nicht!
Geh und heul in deinem Zimmer,
aber sag nichts!
Gehen wir schlafen?
- Ich möchte noch kurz bleiben.
Setzen Sie sich.
Setzen Sie sich schon!
Was denken Sie bei dieser Frau?
Sie sieht gut aus.
- Abgesehen davon.
Gehen wir hoch,
ich muss noch was klären...
Ich stelle mir vor,
dass sie aufsteht, sich umdreht
und ich endlich
ihr Gesicht sehen kann.
Er sieht Ihnen ähnlich, der kleine...
Adama?
Ja, so heißt er.
Ich habe es gleich gemerkt.
Hätte ich ihn auf der Straße gesehen,
hätte ich sofort gewusst,
dass er Ihr Bruder ist.
Komisch.
Warum?
- Weil er nicht mein Bruder ist.
Ach ja?
- Das ist kompliziert.
Ist er Ihr Bruder oder nicht?
Gut, ich habe verstanden.
Also, gehen wir.
Meine Eltern...
sind nicht meine Eltern.
Sondern Onkel und Tante.
Sie holten mich aus dem Senegal,
als ich acht war.
Sie konnten keine Kinder kriegen,
und ihr Bruder hatte viele.
Sie nahmen den Ältesten.
Mich.
Eigentlich heiße ich Bakari.
Das ist mein richtiger Name.
Aber davon gab's zu viele,
man nannte mich "Idriss".
"Driss" blieb übrig.
Und dann?
Später bekam meine Mutter,
meine Tante,
doch noch zwei Kinder.
Dann starb mein Onkel.
Dann kamen andere Typen,
andere Kinder...
Wie gesagt, kompliziert.
Der kleine Adama,
muss der nicht leicht angepackt werden?
Er will Sie abholen, nicht?
Wir hören auf. Sie wollen doch nicht
ewig Behinderte schieben.
Sie haben sich die Stütze
mehr als verdient.
Gut, los.
Machen Sie sich auf den Weg.
Bassari Bakari...
Bakari Bassari...
Schön, nicht?
Wie ein Gedicht.
Fast eine Alliteration.
Wissen Sie, was das ist?
Guten Tag.
- Guten Tag, Bastien.
Danke, bis morgen.
Morgen ist ein Brunch,
könntest du etwas mehr...
Gut. Wiedersehen, Yvonne.
Hast du die Windbeutel nicht vergessen?
- Nein.
Grüßen Sie Elisa.
- Bis morgen!
Bastien, mein Freund! Wie geht's?
Komm mal her!
Es stimmt also, du gehst.
Aber keine Sorge, ich ruf dich an,
wir bleiben in Kontakt.
Es wird schwer für dich.
Sei stark!
Schade.
Ich muss nämlich hier wohnen.
Ich hatte einen Wasserschaden.
Vielleicht bleibe ich.
Dann müssen wir uns
in das kleine Bett zwängen!
Das wird zu eng,
ich lebe nicht allein.
Hier, das ist Frédérique.
- Hallo.
In Ordnung.
Was?
- Ich verstehe, es ist...
Das ist es! Du bist...
Gut, dann küss ich dich nicht.
Ich hab nichts gegen flotte Dreier!
Jetzt nicht, ich muss weg.
Aber ich komme wieder,
wenn du willst.
Ich muss weg, aber ich komme wieder.
- Es war ein Scherz.
Gut, tschüss, Kumpel!
Monsieur Michel Salourdi!
Immer einschalten! Kanal zwei!
Sind Sie mir böse wegen Magalie?
- Nein, gut gespielt...
Ich war nur erstaunt,
so viel Widerstand kannte ich nicht.
Ein Küsschen?
Yvonne!
Hat mich verscheißert!
Bis bald!
Einen Moment!
Das brauchen wir nicht mehr.
Tschüss!
Nimm deinen Fuß da weg!
Bei welcher Bank bist du?
Würden Sie bitte weiterfahren,
hier darf man nämlich nicht parken.
Da steht es.
- Ich fahre sofort weg.
Ich rufe zurück.
Was regst du dich auf?
Wir haben doch kein Auto!
Es geht ums Prinzip.
Warte da auf mich!
Was machst du?
- Ich komme.
Ich kann meine Verabredung absagen...
- Aber nein, warum?
Gehen Sie nur, alles ist gut.
Yvonne, ich bin so weit.
- Ja, ich komme.
Also, alles ist fertig,
Sie müssen nur noch servieren.
Und bei der kleinsten Sorge
rufen Sie an!
Sie rufen an!
Wenn Sie wollen,
serviere ich jetzt.
Aber ohne Kittel,
das ist keine Anstalt hier.
Gut.
- Haben Sie eine Zigarette?
Nein, ich rauche nicht.
Nicht mehr.
Seit Kurzem.
Und für Sie
empfiehlt es sich nicht...
auch nicht allgemein, wenn man
keinen Sport macht, für die Lungen,
die Atmung...
Sie essen nicht?
Passen Sie doch auf!
Was ist?
- Das ist für...
Sie wollten eine Kopfmassage.
Monsieur Jacquet.
Guten Tag.
- Raus!
Lassen Sie mich.
Raus!
Ist das wegen mir?
- Aber nein, weil...
Er ist
mit dem falschen Fuß aufgestanden...
"Mit dem falschen Fuß aufgestanden."
Blödmann. Idiot.
Driss Bassari?
Sie sind dran.
Sie haben den Führerschein
seit einem Monat?
Aber ich fahre schon lange...
auf Privatstraßen, Wegen...
Parks, Parkplätzen...
Ich fahre gut!
Ich habe Ihre Akte gelesen:
Als persönliche Bewertung
schreiben Sie nur "pragmatisch".
Das ist wichtig, ja.
Aber für uns zählt noch etwas,
das Sie nicht erwähnen.
Nehmen Sie sich die Zeit
für unseren Slogan.
Fast ein Alexandriner.
- Wie bitte?
"Nehmen Sie sich die Zeit
für unseren Slogan."
12 Silben.
Das war keine Absicht.
"Pünktlich und schnell."
Von daher Dalis "Weiche Uhren".
Fürs Künstlerische.
Vielleicht, ja.
Sie lieben Malerei?
- Ja!
Ich liebe Goya.
- Ja, nicht übel.
Aber seit ihrem letzten Hit
hat sie nichts mehr gemacht!
Ich komme!
Ich komme gleich!
Alles okay?
Lassen Sie mich in Ruhe!
- Ein Glas Wasser? Eine Kompresse?
Raus!
- Aber...
Danke, Bruno.
- Gerne. Schönes Wochenende.
Ja, bis Montag.
Was ist los?
- Er ist nicht in Form.
Wo ist er?
- Gerade war er im Garten.
Und? Geht's oder was?
Was ist das denn?
Serpico?
Jean Jaurès?
Jedenfalls eine Metrostation!
Victor Hugo!
Das muss ab,
Sie lassen sich gehen!
War Zeit, dass ich komme.
Bis gleich!
Was machen wir jetzt?
Überlassen Sie das mir.
Schön, nicht?
Ein kurzer Schnitt und ich wäre erlöst.
Sie sind wirklich in Form,
das macht Spaß!
Ich hab mir Mühe gegeben.
Augen auf!
Scheußlich...
scheußlich!
Grauenvoll.
- Nein, das steht Ihnen!
Schauen Sie:
eine Lederweste ohne Ärmel,
Stachelarmband, kleine Mütze
wie die Village People...
Ich hab's! Freddie Mercury!
Der gleiche Kopf!
Sehr schräg,
wie ein orthodoxer Priester!
Ein Pope.
Los!
Er ist krank!
Wo sind Sie?
Ich erwarte das Schlimmste
- Nein, es sieht gut aus.
Wie mein Großvater.
- Wirklich?
Dieser Schnurrbart, ich weiß nicht...
er erregt mich.
Gut, ich rasiere alles weg.
Danke.
- Gut!
Nein, das ist nicht lustig.
"Nein."
Wollten Sie das sagen?
Nein, das passt mir nicht.
Philippe, Wut, große Wut!
- Ich bin nicht Ihr Spielzeug!
Sie sind total verrückt.
Keine Lust,
ein paar Länder zu überfallen?
Besser wäre es,
hier noch was abzurasieren.
Finden Sie das lustig?
- Schon!
Ich denke an die gelähmten Nazis.
Seltsam, so ein Hitlergruß.
Das reicht, Sie hatten Ihren Spaß,
weg damit!
Das reicht, das Reich...!
Ich hab für Bassari reserviert, 13 Uhr.
- Ja, Tisch acht.
Folgen Sie mir bitte.
Hier entlang.
Nun, Philippe,
ich bleibe nicht zum Essen.
Warum?
- Ich lasse Sie nicht allein.
Aber Sie haben eine Verabredung.
Eine Verabredung? Wieso?
Keine Panik, alles wird gut.
- Aber...
Aber diesmal
können Sie nicht abhauen.
Und übrigens...
Es hat gedauert,
aber ich hab's gefunden.
Geben Sie ihr einen Kuss von mir.
Guten Tag, Philippe.