Geboren bin ich 1911,
Chickasaw County, Piedmont Plantage.
Wusstest du von klein auf,
dass du Dienstmädchen werden würdest?
Ja, Ma'am, das wusste ich.
Und das wusstest du, weil...
Meine Mama war Dienstmädchen.
Meine Grandma war Haussklavin.
Haussklavin...
Träumst du manchmal davon,
etwas anderes zu sein?
Wie ist es,
ein weißes Kind aufzuziehen,
während das eigene Kind
bei anderen aufwächst?
Es ist...
Ich hab in meinem Leben
17 Kinder großgezogen.
Weiße Babys versorgen,
das ist meine Arbeit.
Hallo!
Ich bringe Babys dazu, dass sie einschlafen,
nicht mehr weinen und aufs Klo gehen lernen,
während ihre Mamas noch im Bett liegen.
Babys haben's gern mollig.
Dicke Beine mögen sie auch. Das weiß ich.
Du bist lieb. Du bist schlau.
Du bist wichtig.
Du bist schlau.
Du bist lieb.
Du bist wichtig.
Gut machst du das.
Ich arbeite bei den Leefolts.
Von 8 bis 4, sechs Tage die Woche.
Ich krieg 95 Cent die Stunde.
Das sind 182 Dollar im Monat.
Ich besorg das Kochen, das Putzen,
das Waschen. Ich bügele und gehe einkaufen.
Aber vor allem...
kümmer ich mich um Baby Girl.
Lieber Gott,
ich fürchte, sie wird mal dick.
Mae Mobley.
Schönheitskönigin wird sie keine.
Aibileen! Der Bridge-Club kommt.
Ist der Hühnersalat fertig?
- Ja.
- Kein Paprika auf Hillys Eier.
Sieht das Kleid selbst genäht aus?
Wenn Sie fertig sind, nicht mehr.
Danke.
Miss Leefolt nimmt Baby Girl
grad einmal am Tag hoch.
Der Babyblues war bei Miss Leefolt
ziemlich schlimm.
Das hab ich schon oft erlebt,
wenn Kinder selber Kinder kriegen.
Und die jungen weißen Ladys von Jackson...
... die kriegten jede Menge Babies.
Nur Miss Skeeter nicht.
Kein Mann und keine Babys.
FARBIGE
Guten Morgen.
- Ich bin Eugenia Phelan.
- Kommen Sie mit.
CHEFREDAKTEURIN
Eugenia Phelan, Mr. Blackly.
Machen Sie die verdammte Tür zu.
Irgendwann kommt noch heraus,
dass Zigaretten einen umbringen.
Dann lassen Sie mal sehen.
Schülerzeitung: Redakteurin.
Studentenblatt: Redakteurin.
Zwei Hauptfächer.
Junior League: Redakteurin.
- Verdammt, Mädchen, amüsieren Sie sich nie?
- Ist das wichtig?
Haben Sie Empfehlungen?
Das ist eine Absage.
Nicht direkt.
Miss Stein meinte...
Elaine Stein,
vom Verlag Harper & Row in New York.
Grundgütiger!
Ich will Schriftstellerin werden.
Ich habe mich beworben,
Miss Stein meinte...
Sie hat Nein gesagt.
Bis ich mehr Erfahrung habe.
Da steht's.
"Potenzial. Sammeln Sie Erfahrung
und bewerben Sie sich erneut."
Himmel, ich schätze, Sie tun's auch.
Putzen Sie?
- Ob ich putze?
- Genau, putzen.
Schnappen Sie sich den Korb.
Miss Myrna ist uns übergeschnappt.
Hat Haarspray getrunken oder so was.
Lesen Sie ihre letzten Kolumnen durch.
Und beantworten Sie diese Briefe
in ihrem Stil.
Kein Mensch wird den Unterschied merken.
Sie wissen doch, wer Miss Myrna ist?
Ich lese alle ihre Artikel.
Artikel? Miss Phelan,
es ist die Kolumne mit Putztipps.
Acht Dollar die Woche.
Abgabetermin am Donnerstag.
Lou Ann, Süße, ich kann jetzt nicht.
Ich arbeite.
Was?
Schließen Sie die verdammte Tür.
Mama, wir kommen zu spät zum Bridge.
Miss Hilly war die erste der Kinder,
die ein Baby bekam.
Und das war dann so wie das elfte Gebot.
Denn als Miss Hilly ein Baby hatte,
wollten die anderen Bridge-Mädchen auch eins.
Minny, hol Mama!
Mrs. Walters,
soll ich Ihnen runterhelfen?
Ich bin unten.
Schon lange.
Moment noch, Mrs. Walters.
Ich helfe Ihnen.
Ziehen Sie den aus.
Es sind fast 40 Grad draußen.
Tatsächlich?
Dann lasse ich ihn lieber an.
Los, Minny.
Ihre Handtasche.
Ich nehme den Kuchen.
Nicht so schnell, Mrs. Walters.
Als Mrs. Walters' Arterien verkalkten,
holte Miss Hilly sie zu sich.
Sie entließ ihr Dienstmädchen,
damit auch für Minny Platz war.
Minny ist die beste Köchin in Mississippi.
Deshalb wollte Miss Hilly sie haben.
Vor vier Jahren
hab ich meinen Sohn Treelore verloren.
Danach wollte ich nicht mehr weiterleben.
Gott und Minny haben mir geholfen.
Minny ist meine beste Freundin.
Ich kann froh sein, dass ich sie habe.
Als mein Junge gestorben ist,
hat sich in mir was verändert.
Ich wollte nicht mehr alles hinnehmen.
Nein.
Du hast zwei Gläser Traubensaft getrunken.
Du musst Pipi.
Ich geb dir zwei Kekse, wenn du machst.
Mae Mobley, du machst!
Aibileen, sie kommen
und der Tisch ist nicht gedeckt.
Mae Mobley hat gemacht, Mama.
Geh jetzt auf dein Zimmer.
Bring die Dessertgabeln. Bitte.
Setz Mama hin,
bevor sie sich die Hüfte bricht.
Ich bin noch nicht taub, Hilly.
Siehst du mal nach,
ob Aibileen ihren Obstsalat gemacht hat?
Nicht! Die sind für Miss Hilly.
Sie sieht aus,
wie der Gewinnergaul vom Kentucky Derby.
Lauter Blumen und Schleifen.
Sie will Paprika drauf.
Vergib mir, Herr,
eines Tages bring ich sie noch um.
Neuerdings zählt sie mein Klopapier ab.
Im Ernst?
Aber ich bring mein eigenes Klopapier mit.
Die dumme Gans merkt es nicht.
Miss Leefolt nimmt so viel Haarspray,
sie wird uns in die Luft jagen,
wenn sie sich eine ansteckt.
Und das wird sie!
- Gibt's Obstsalat?
- Das weißt du doch.
Ich sehe fern.
Ist das nicht prachtvoll?
Entschuldigt die Verspätung.
Du bist wieder da!
Ich hab euch auch vermisst.
Unsere Skeeter ist doch noch heimgekommen.
Wir dachten, du bleibst auf der Uni.
Sie dauert eben vier Jahre, Jolene.
Ich hab fantastische Sommerpläne für dich.
Ich hab mein kleines Schwarzes
schon aus der Reinigung geholt.
Was?
Wegen dem Essen heute Abend?
Süße, Stuart hat abgesagt.
Schon wieder?
Er kommt nicht von der Bohrinsel weg.
Sie liegt mitten im Meer.
Langsam glaube ich,
dieser Stuart existiert nur in deinem Kopf.
Vergessen wir's einfach.
Ich hol mir einen Teller.
Ich hab einen Job.
Beim Jackson Journal.
Die wären dumm, dich nicht zu nehmen.
Auf Skeeter und ihren Job.
Nächste Station: Ehe.
Ich soll die Miss-Myrna-Kolumne
schreiben.
Elizabeth, kann ich mit Aibileen reden?
Damit sie mir bei den Briefen hilft,
bis ich zurechtkomme.
Meine Aibileen?
Kann Constantine dir nicht helfen?
Constantine hat gekündigt.
Meine Güte, Skeeter, das tut mir leid.
Schon gut. Ich kann diese Briefe
sonst nicht beantworten.
Na gut,
solange es sie nicht von der Arbeit abhält.
Von mir aus.
Bei Leefolt.
Hallo. Ist Elizabeth zu sprechen?
Sie hat gerade ihren Bridge-Club.
Kann ich was ausrichten?
Bitte sagen Sie ihr,
Celia Foote hat wieder angerufen.
Ich melde mich morgen noch mal.
Ich brauche ein Dienstmädchen.
Wüssten Sie jemanden?
Nein, Ma'am.
Der Name ist Celia Foote,
Emerson 6-8-4.
Du hast mich zu Tode erschreckt!
Es ist Mittag
und ich bin auf einmal hungrig.
Ich bin noch nicht fertig, Aibileen.
Wer war am Telefon?
Miss Celia Foote wieder.
Ich hab sie nie zurückgerufen, Hilly.
Anscheinend versteht sie den Wink nicht.
Wer ist Celia Foote?
Das Flittchen, das Johnny geheiratet hat.
Aus Sugar Ditch.
Fast hätte er dich genommen, Hilly.
Will ich 30 Minuten
außerhalb der Stadt leben? Nein, danke.
Übrigens bin ich ihr
im Kosmetiksalon begegnet.
Sie hat mich tatsächlich gefragt,
ob sie beim Wohltätigkeitsball helfen kann.
Wir nehmen doch Nichtmitglieder?
Der Ball wird immer größer.
Ja, aber das sagen wir ihr nicht.
Danke, Aibileen.
Hilly, geh doch auf die Toilette.
Ich muss nicht.
Sie regt sich auf,
weil die Negerin das Gästeklo benutzt
und wir auch.
Aibileen, sieh nach Mae Mobley.
Benutz das von mir und Raleigh.
Wenn Aibileen das Gästeklo benutzt,
benutzt sie deins auch.
Das macht sie nicht.
Wäre dir nicht lieber,
sie würden ihr Geschäft draußen verrichten?
Habt ihr das Life-Titelblatt gesehen?
Jackie sieht aus wie eine Königin.
Jeden Penny,
den ihr für ein Farbigen-Klo ausgebt,
kriegt ihr zurück, wenn ihr verkauft.
Es ist schlichtweg gefährlich.
Sie haben andere Krankheitskeime als wir.
Ich passe.
Deshalb habe ich die Initiative
für Heimsanitäranlagen gestartet.
Die was?
Ein Gesetz zur Gesundheitsvorsorge,
dass jeder weiße Haushalt ein eigenes Klo
fürs farbige Personal haben muss.
Ich hab die Unterstützung
des White Citizens' Council.
Vielleicht sollten wir dir
draußen ein Klo bauen, Hilly.
Du solltest keine Witze machen
über die Farbigensituation.
Ich tue alles,
um unsere Kinder zu schützen.
Du bist dran, Elizabeth.
Würdest du mir helfen
bei diesen Miss-Myrna-Briefen?
Miss Myrna liegt oft falsch.
Das können wir besser.
Danke Aibileen.
Das ganze Gerede heute...
Hillys Gerede?
Tut mir leid, dass du das hören musstest.
Ist das Prediger Green?
Ja, Ma'am, das ist er.
Das erinnert mich so an unsere Constantine.
Ich kenne Constantine.
Wir sind im selben Kirchenkreis.
Hast du sie gesehen?
Nein, Ma'am.
Wusstest du, dass sie uns gekündigt hat?
Gekündigt?
Als ich von der Uni heimkam, sagte Mama,
sie hätte gekündigt.
Im März. Um zu ihrer Tochter Rachel
zu ziehen. Nach Chicago.
Stimmt das?
Hast du ihre Telefonnummer?
Da steckst du, Skeeter.
Hilly möchte, dass du im Rundbrief
über ihre Initiative schreibst.
Ich komm morgen wieder, Aibileen.
Dann können wir mit den
Miss-Myrna-Briefen anfangen.
Aber nicht zu lange.
Morgen wird das Silber geputzt.
Wie geht's, Jameso?
Hallo, Miss Eugenia.
Ich bin hier, Schatz!
Ist das zu jugendlich?
Das ist einfach zu viel...
Verdammt. Du hast recht.
Viel besser.
Dein Daddy hat mir dieses Kleid '58 gekauft.
Ich wollte dich wegen Constantine fragen.
Ole Miss hatte die Sugar Bowl gewonnen.
Probier's an.
Was ist wirklich passiert?
Skeeter, deine Mutter ist krank.
Sie möchte dich in diesem Kleid sehen.
Komm schon.
Hab ich dir erzählt,
dass Fanny Peatrow sich verlobt hat?
Sie konnte sich an ihrem Bankschalter
vor Anträgen kaum retten.
Wie schön für die hübsche Fanny Peatrow.
Eugenia, deine Eier sterben ab.
Eine Verabredung bringt dich nicht um.
Leg dich ein wenig ins Zeug.
Vorsichtig. Pass doch auf.
Sieh dir das an.
Das Kleid steht dir wunderbar.
Ein kleiner Abnäher hier.
Und da.
- Eine neue Frisur.
- Ich hab seit heute einen Job.
Wo?
Ich schreibe fürs Jackson Journal.
Großartig.
Du kannst meinen Nachruf schreiben.
"Charlotte Phelan, tot.
Ihre Tochter, nach wie vor Single."
Wäre es wirklich so schlimm,
wenn ich keinen Mann finde?
Ich muss dich was fragen.
Ich habe neulich gelesen,
dass manche Mädchen den Halt verlieren.
Sie bekommen diese...
... widernatürlichen Gedanken.
Bist du...
Fühlst du dich zu Männern hingezogen?
Hegst du widernatürliche Gefühle
für Mädchen oder Frauen?
Im Artikel stand, es gibt ein Mittel dagegen.
Einen speziellen Wurzeltee.
Mutter, ich will so wenig von Mädchen
wie du von Jameso.
Es sei denn, du willst was von ihm.
Carlton bringt Rebecca zum Essen mit.
Mach dich hübsch!
Was verstehst du von Hausarbeit, Skeeter?
Es ist ein Anfang, Carlton.
Wenn du das sagst.
Ich dachte, du willst Bücher schreiben.
Lass deine Schwester in Ruhe.
- Ich bin stolz auf dich, Liebes.
- Ist es nicht ironisch?
Sie will Haushaltstipps geben
und hat nicht mal...
Nein, Pascagoula.
Ich vertrage keine Mandeln.
Verzeihung, Miss Eugenia,
ich bringe was anderes.
Mandeln verderben mir den Appetit auf Männer.
Oh mein Gott!
Keine Angst, Rebecca,
es gibt einen Tee dagegen.
Das geht zu weit, junge Lady.
Daddy, wie war das mit Constantine?
Constantine ist zu ihrer Familie
nach Chicago gezogen.
Menschen verändern sich.
Aber ich wünschte, sie wäre geblieben.
Ich glaube dir nicht.
Das hätte sie mir geschrieben.
Habt ihr sie entlassen?
Wir waren nur ein Arbeitsplatz für sie.
Denen geht es nur ums Geld.
Das verstehst du,
wenn du selber Personal hast.
- Sie hat mich großgezogen.
- Das hat sie nicht.
Sie hat 29 Jahre hier gearbeitet.
Es war eine Farbigengeschichte
und damit Schluss.
Entschuldige, Rebecca.
Meine Tochter reizt meinen Tumor.
Warum versteckst du dich hier, Kleines?
Ich kann Mama nicht sagen,
dass keiner mit mir auf den Ball geht.
Ist schon gut.
Manche Dinge behalten wir lieber für uns.
Alle Jungen finden mich hässlich.
Mama war Dritte
bei der Wahl der Miss South Carolina.
Hör auf, dir selber leid zu tun.
Das ist hässlich.
Hässlich ist was in dir drin.
Es ist gemein und grausam.
Wie diese Jungen.
Du bist nicht so, oder?
Glaub ich auch nicht, Süße.
Jeden Tag...
Jeden Tag,
den du nicht unter der Erde liegst,
musst du dich
beim Aufwachen entscheiden.
Du musst dich selber fragen:
Will ich alles glauben,
was die dummen Leute
heute Schlimmes über mich sagen werden?
Hörst du?
Will ich das Schlimme glauben,
das die dummen Leute heute über mich sagen?
Ja?
Deine Mama,
sie hat sich ihr Leben nicht ausgesucht.
Es war umgekehrt.
Aber du...
Du wirst was Großes aus deinem Leben machen.
Wart's nur ab.
Komm mit zu mir, bis der Ball aus ist.
Sie rieten mir über das zu schreiben,
was mich stört,
vor allem wenn's sonst niemanden stört.
Jetzt verstehe ich Sie.
Fahren Sie fort.
Ich möchte etwas
aus der Sicht der Dienstmädchen schreiben.
Diese farbigen Frauen
ziehen weiße Kinder groß.
20 Jahre später
sind diese Kinder ihre Arbeitgeber.
Wir lieben sie und sie lieben uns.
Aber unsere Toilette
dürfen sie nicht benutzen.
Finden Sie das nicht ironisch?
Ich höre.
Margaret Mitchell glorifiziert die "Mammy",
die ihr Leben einer weißen Familie weiht.
Aber niemand hat Mammy je gefragt,
wie sie sich dabei fühlt.
Sie wollen eine neue Seite zeigen?
Ja.
Weil hier unten niemand darüber spricht.
Skeeter, mit wem sprichst du da drin?
Geh weg!
- Wer war das?
- Meine Mutter.
Hören Sie.
Kein Dienstmädchen bei Verstand
wird Ihnen die Wahrheit sagen.
Das ist verdammt riskant
an einem Ort wie Jackson, Mississippi.
Ich habe schon ein Dienstmädchen.
Tatsächlich? Eine Negerin ist bereit,
mit Ihnen zu sprechen?
Ja, Ma'am.
Der Buchmarkt könnte etwas
frischen Wind brauchen.
Es wär mal was Neues.
Danke, Miss Stein.
Ich werde Ihnen nur sagen,
ob es sich lohnt, dranzubleiben.
Und um Himmels Willen,
Sie sind eine 23-jährige, gebildete Frau.
Suchen Sie sich eine eigene Wohnung.
"Liebe Miss Myrna,
wie kann ich Zwiebeln schneiden,
ohne dass mir die Tränen kommen?"
Das ist leicht. Sie steckt sich
ein Zündholz zwischen die Zähne.
Ein brennendes?
Nein, Ma'am.
Miss Leefolt will,
dass Sie gleich anfangen.
Bauen Sie sie genauso
wie die Toilette bei mir daheim.
Genau hier. Das wird hübsch.
Jetzt aber schnell zum Auto.
Wiedersehen, Skeeter!
Ich möchte noch was schreiben.
Ich bräuchte deine Hilfe.
Ich möchte dich interviewen.
Über deine Arbeit als Dienstmädchen.
Es soll ein Buch werden
über die Arbeit bei weißen Familien.
Wie es ist, für jemanden zu arbeiten,
zum Beispiel für Elizabeth.
Wissen Sie, was Miss Leefolt
dann mit mir machen würde?
Wir müssten ihr nichts davon erzählen.
Die anderen Dienstmädchen
müssten es auch geheim halten.
Die anderen Dienstmädchen?
Ich hab gehofft, ich finde vier oder fünf.
Um zu zeigen, wie es in Jackson wirklich ist.
Was ihr bezahlt bekommt,
wie es ist mit den Babys und den Toiletten.
Das Gute und das Schlechte.
Du hast dieses Haus,
deine Kleider
und Ausflüge nach New Orleans,
aber das geht zu weit.
Hilly sagt, es ist hygienischer
und es steigert den Wert unseres Hauses.
Soll Mae Mobley aufs Klo gehen
statt aufs College?
Hilly übernimmt die Kosten,
du machst dafür Williams Steuer.
Von den Holbrooks
lassen wir uns nichts sagen
Skeeter, wie geht's?
Gut.
Mach mir ein Sandwich, Aibileen.
Aibileen,
Mae Mobley weint sich die Augen aus.
Entschuldige, aber du gehst jetzt besser.
Natürlich.
Es wird nichts aus
dieser Miss-Myrna-Sache mit Aibileen.
Tut mir leid.
Es wird nur heißer,
wenn du so mit den Armen wedelst.
Schau, wie hoch die Wellen sind, Minny.
Gehen wir an den Strand.
Hol Mr. Walters.
Er geht so gern wellenreiten.
Wir waren in Biloxi in unseren Flitterwochen.
Ja, Ma'am.
Sind wir in Biloxi, Minny?
Nein, Ma'am. Sind wir nicht.
Setzen Sie sich doch ein Weilchen hin.
Und später gehen Sie und ich
dann runter zum Strand.
Wie klingt das?
Miss Hilly?
Nicht so wichtig.
Geh ruhig hier aufs Klo.
Ist schon in Ordnung.
Ich bitte dich.
Es regnet doch nur ein bisschen.
Sie kann einen Schirm nehmen.
Sie hat für mich gearbeitet,
bevor du uns zu dir geholt hast.
Dein Daddy hat dich verzogen.
Ich hole Ihnen Ihren Tee.
Minny, bist du da drin?
Ja, Ma'am.
Und was machst du da?
Runter von meiner Toilette!
Du bist gefeuert, Minny Jackson!
Verschwinde!
SCHÖNSTER GARTEN DES MONATS
18 Menschen sind an dem Tag
in Jackson gestorben.
Zehn Weiße und acht Schwarze.
Gott schaut nicht auf die Hautfarbe,
wenn er einen Tornado loslässt.
Aibee ist da, Süße.
Beeil dich, Aibileen!
Mae Mobley ist wach und ich muss zum Arzt.
Das ist Aibees Klo, Mama.
Nein, Schatz.
Geh da nicht rein, versprochen?
Ja, Ma'am.
Da bin ich, Baby Girl.
Freust du dich
über dein eigenes Örtchen, Aibileen?
Ja, Ma'am.
Du bist meine richtige Mama.
Ist das Minny?
Wo willst du hin?
Ich hab was vor.
Sei nicht so neugierig.
Schon gut. Wiedersehen!
Ist sie wütend,
weil ich jetzt bei Miss Hilly arbeite?
Beachte sie nicht.
Sie ist immer wütend.
Ja, Ma'am. Ist alles in Ordnung?
Ja. Ich wollte mit Ihnen reden.
Haben Sie noch Miss-Myrna-Fragen?
Nein, ich wollte bloß reden wegen...
Wir haben unser Gespräch nie beendet.
Über das Buch,
das ich schreiben möchte.
Ich möchte Sie wirklich interviewen.
Ich weiß, es ist beängstigend.
Meiner Cousine Shinelle
haben sie das Auto angezündet,
nur weil sie ins Wahlbüro gegangen ist.
So ein Buch gibt es noch nicht.
Das hat seinen Grund.
Wenn ich mitmache,
kann ich mein Haus gleich selber anzünden.
Wir werden aufpassen.
Wir passen jetzt schon nicht auf,
Miss Skeeter!
Sie haben keine Ahnung.
Das macht mir am meisten Angst.
Noch mehr als die Rassengesetze.
Das ist meine Telefonnummer.
Mein Wagen steht da.
Ich kann dich heimfahren.
Nein, Ma'am.
"Von einer weißen Krankenschwester
darf nicht verlangt werden,
auf Krankenstationen zu arbeiten,
wo männliche Neger untergebracht sind.
Es dürfen keine Bücher zwischen weißen
und farbigen Schulen ausgetauscht werden.
Sie sind von der Rasse weiterzuverwenden,
die sie zuerst benutzt hat.
Farbigen Friseuren ist es untersagt,
weiße Frauen oder Mädchen zu bedienen."
MISSISSIPPI-GESETZBUCH
ZUR RASSENTRENNUNG
"Jede Person, die Schriften druckt,
veröffentlicht oder in Umlauf bringt,
in denen die soziale Gleichstellung
von Weißen und Negern gefordert wird,
ist mit Gefängnis zu bestrafen."
Aibileen, ich hab was gemacht.
Ich war heute Nachmittag bei Miss Hilly.
Warum, Minny?
Sie erzählt in der ganzen Stadt,
dass ich eine Diebin bin.
Ich hätte ihr einen Leuchter gestohlen.
Aber der hab ich's heimgezahlt.
Was hast du getan?
Das kann ich dir nicht sagen.
Ich verrate kein Sterbenswort.
Ich hab dieser Frau
was Schlimmes angetan.
Und jetzt weiß sie Bescheid.
Entschuldigung.
Sie hat gekriegt, was sie verdient.
Aber ich finde nie wieder eine Stelle.
Oh Gott, Leroy bringt mich um.
Leroy?
Was hast du jetzt wieder angestellt?
- Leg das Telefon weg!
- Leroy, bitte!
Schlagt eure Bibeln auf:
Exodus, Kapitel vier, Vers zehn.
Als Gott Moses aufforderte,
die Israeliten in die Freiheit zu führen,
antwortete Moses:
"Oh Herr.
Ich bin keiner, der gut reden kann.
Mein Mund und meine Zunge sind schwerfällig."
Mut bedeutet nicht nur,
tapfer zu sein.
Mut bedeutet, das Richtige zu tun,
obwohl unser Fleisch schwach ist.
Und Gott sagt uns,
befiehlt uns, drängt uns...
... zu lieben.
Liebe, wie unser Herr Jesus Christus
sie vorgelebt hat,
heißt, ein Wagnis einzugehen
für eure Mitmenschen.
Und mit Mitmenschen meine ich eure Brüder,
eure Schwestern, eure Nachbarn,
eure Freunde und eure Feinde.
Wenn ihr eure Feinde lieben könnt,
habt ihr schon gewonnen.
Erheben wir uns.
Kommen Sie schnell rein.
Ich bin mit dem Taxi gekommen,
wie du gesagt hast.
Sind Sie zwei Straßen vorher ausgestiegen?
Ich weiß jetzt,
dass wir gegen das Gesetz verstoßen.
Ich hab dich noch nie ohne Uniform gesehen.
Du siehst sehr hübsch aus.
Danke.
Ich hatte noch nie Weiße zu Besuch.
Miss Skeeter,
wenn Ihnen nun nicht gefällt, was ich...
über Weiße zu sagen hab?
Es geht nicht um mich.
Meine Gefühle sind unwichtig.
Sie müssen meinen Namen ändern.
Alle Namen.
Sind noch andere Dienstmädchen interessiert?
Das wird schwer.
Was ist mit Minny?
Minny hätte schon ein paar Geschichten.
Aber sie will grad nicht mit Weißen reden.
Wie ist es,
ein weißes Kind aufzuziehen,
wenn zu Hause andere
auf das eigene Kind aufpassen?
Es ist...
Ist das dein Sohn?
Können wir weiter zur nächsten Frage?
Du brauchst mich nicht Ma'am zu nennen.
Hier nicht.
Möchtest du von der Toilette erzählen?
Oder irgendwas über Miss Leefolt?
Wie viel sie dir zahlt.
Hat sie dich je vor Mae Mobley angeschrien?
Ich dachte ich schreibe meine Geschichten auf
und lese sie Ihnen vor.
So wie ich meine Gebete aufschreibe.
Natürlich.
Ich sag meine Gebete nicht laut.
Ich drücke mich besser aus,
wenn ich's aufschreibe.
Ich schreib eine Stunde, manchmal zwei,
jeden Abend.
Nach den Gebeten hab ich gestern
auch ein paar Geschichten aufgeschrieben.
Fang ruhig an.
Das erste weiße Baby,
das ich versorgt habe,
hieß Alton Carrington Speers.
Das war 1925
und ich war grad mal 14.
Ich hab mit der Schule aufgehört,
damit ich was dazuverdiene.
Altons Mama starb
an der Lungenkrankheit.
Ich hatte diesen Jungen lieb,
und er mich auch.
Ich habe gemerkt, dass ich gut darin bin,
Kinder stolz auf sich zu machen.
Alton hat mich immer gefragt,
warum ich schwarz bin.
Das ließ ihm keine Ruhe.
Einmal hab ich ihm gesagt,
es kommt vom vielen Kaffee.
Sein Gesicht hätten Sie sehen sollen.
Das war ganz fantastisch.
Ich bin dir so dankbar,
dass du mitmachst.
Was hat dich umgestimmt?
Gott.
Und Miss Hilly Holbrook.
SOFTIE-DAUERWELLEN
Miss Hilly,
ich möchte Sie und Mr. William was fragen.
Meine Zwillinge haben die Highschool
abgeschlossen. Beide mit Auszeichnung.
Wir haben jahrelang gespart,
damit sie aufs Tougaloo College können.
Uns fehlen noch
75 Dollar Schulgeld für einen.
Ich bin spät dran.
Ich muss los.
Bis heute Abend, Schatz.
Sprich weiter.
Jetzt müssen wir...
... uns entscheiden,
wer gehen darf,
wenn wir das Geld nicht aufbringen.
Würden Sie uns das Geld leihen?
Ich arbeite umsonst,
bis ich es zurückgezahlt hab.
Das heißt nicht "umsonst arbeiten".
Das heißt "Schulden abbezahlen".
Als Christin
tue ich das euch zuliebe.
Gott gibt keine Almosen,
wenn man gesund und arbeitsfähig ist.
Ihr müsst das Geld schon selbst aufbringen.
Du wirst es mir noch danken.
Wenn du für Weiße kochst,
kostest du mit einem Extralöffel.
Wenn sie dich
mit dem Kochlöffel kosten sehen,
kannst du das Essen wegschmeißen.
Den Löffel auch.
Nimm dir immer dieselbe Tasse,
dieselbe Gabel, denselben Teller.
Stell sie extra in den Schrank.
Und sag, dass sie von jetzt an dort stehen.
Sonst erlebst du dein blaues Wunder.
Morgen, Ladys.
Wenn du Weißen Kaffee servierst,
stell die Tasse ab.
Eure Hände dürfen sich nicht berühren.
Schlag niemals ihre Kinder.
Die Weißen verhauen ihre Kinder gern selber.
Und noch was. Komm her.
Schau mich an.
Komm ihnen nicht frech.
Das ist mein Ernst.
Gib deiner Mama einen Kuss.
Leroy hatte Sugar von der Schule genommen,
damit sie dazuverdient.
Und jeder Tag,
den Minny ohne Job war,
hätte, dank Leroy,
ihr letzter Tag sein können.
Morgen, alle zusammen.
FOOTE-PLANTAGE
Aber ich wusste was.
Ich kannte die einzige weiße Lady,
die Miss Hillys Lügen nicht gehört hatte.
Kommen Sie.
Sag nichts Freches, Minny Jackson.
Sag nichts Freches.
Aibileen hat gesagt, dass Sie pünktlich sind.
Ich bin Celia Rae Foote.
Ich bin Minny Jackson.
Backen Sie grade?
Einen gestürzten Kuchen
aus einer Zeitschrift.
Aber er will nicht gelingen.
Holen wir Ihnen eine Coca-Cola.
Das ist die Küche.
Du meine Güte!
Ich hab noch einiges zu lernen.
Kann man wohl sagen.
Johnnys Grandmama
hat ihm das Haus hinterlassen.
Johnnys Mama lässt mich nichts dran ändern.
Wenn's nach mir ginge,
hätten wir überall weißen Teppichboden
mit goldenem Rand.
Statt diesem alten Krempel.
Das Haupthaus hat
fünf Schlafzimmer mit Bad
und das Poolhaus hat
noch mal zwei Schlafzimmer mit Bad.
Und wann kriegen Sie die Kinder
für die vielen leeren Betten?
Ich erwarte eins.
Dann müssen Sie für zwei essen
und ich doppelt so viel kochen.
Ich weiß. Es ist furchtbar viel Arbeit.
Fünf Dienstmädchen haben mir schon abgesagt.
Ich möchte Ihnen wenigstens
das Busgeld geben.
Hab ich gesagt,
ich will das Haus nicht putzen?
Moment mal.
Sie machen es?
Nicht umarmen.
Entschuldigung.
Ich stelle zum ersten Mal ein Mädchen ein.
Kommen Sie.
- Haben Sie Hunger?
- Nein, Ma'am. Warten Sie.
Wir müssen noch ein paar Sachen besprechen.
Ich arbeite Sonntag bis Freitag.
Am Wochenende geht's gar nicht?
Um wie viel Uhr soll ich da sein?
Nach neun,
und vor vier müssen sie wieder weg.
Wie viel will Ihr Mann mir zahlen?
Johnny weiß nicht,
dass ich jemanden einstelle.
Und wenn Mr Johnny heimkommt,
und eine Farbige in seinem Haus findet?
Es ist nicht so, dass ich ihn anlüge.
Er soll bloß glauben,
ich schaffe es allein.
Ich brauche ein Dienstmädchen.
Ich komme morgen um 9 Uhr 15.
Großartig.
Miss Celia?
Ich glaube, Ihr Kuchen ist verbrannt!
Verdammter Mist!
Was ist unser erster Tagespunkt?
Wir sind spät dran mit der Mantel-Sammlung.
Also Beeilung. Räumt eure Schränke aus.
Dafür läuft unsere Weihnachtsaktion
nach Plan.
Meine Lieben,
ich darf euch mitteilen, wir haben...
... genug Freiwillige
für das Gebäck für die Lotterie!
Können wir dieses Jahr
den Hunger der afrikanischen Kinder lindern?
Auf jeden Fall!
Wie ich höre, hat der Sanitätsrat
meine Initiative
für Heimsanitäranlagen geprüft...
... und an Gouverneur Barnett weitergeleitet.
Skeeter,
wann erscheint die Initiative im Rundbrief?
Du hast sie seit einem Monat.
Ich hab sie dir gegeben.
Stehst du bitte auf, Skeeter?
Sie kommt demnächst.
Großartig.
Entschuldigt die Verspätung.
Hilly, das mit dem Rundbrief tut mir leid.
Aber Mama ist krank und...
Ist schon in Ordnung.
Ich hab Ihr Lieblingssandwich gemacht.
Danke, Henry.
Das wissen Sie noch!
Hilly, sag's ihr.
Ich halt's nicht aus.
Er kommt.
Skeeter, Stuart kommt diesmal wirklich.
Samstag in einer Woche.
Er hat schon zweimal abgesagt.
Das ist vielleicht ein Zeichen?
Red keinen Unsinn.
Ich bin wohl kaum sein Typ.
Du lässt dir das nicht entgehen,
nur weil deine Mutter eingeredet hat,
du wärst nicht gut genug für einen wie ihn.
Samstagabend!
Ich möchte jetzt was über Miss Leefolt sagen.
Baby Girl braucht nachts noch eine Windel.
Gewechselt wird die erst, wenn ich komme.
Zehn Stunden liegt sie in ihrem Geschäft.
Jetzt kriegt Miss Leefolt ihr zweites Kind.
Ich bete, dass dieses Kind hübsch wird.
Es ist traurig,
wenn eine Mama ihr Kind nicht hübsch findet.
Allerdings.
Miss Leefolt sollte keine Kinder haben.
Schreiben Sie das.
Treelore würde stolz auf mich sein.
Er hat immer gesagt,
einer von uns wird Schriftsteller.
Ich hab gedacht, er wird's.
Aber vielleicht bin ich's.
Da war eine Bombe in Medgar Evers' Carport.
Yule May hat mir gesagt, was ihr treibt.
Ich wollt's nicht glauben.
Wie kommen Sie drauf,
dass Farbige Ihre Hilfe brauchen?
Wieso kümmert Sie das?
Wollen Sie vielleicht,
dass Aibileen Schwierigkeiten kriegt?
Nein.
Ich will die Dinge aus ihrer Sicht zeigen.
Damit die Leute verstehen,
wie es für euch ist.
Für uns ist es wie 'n Picknick am 4ten Juli.
Wir träumen das ganze Wochenende davon.
Dass wir wieder in eure Häuser dürfen,
das Silber putzen.
Wir sind überglücklich,
dass wir nicht mal den Mindestlohn
und keine Sozialleistungen kriegen.
Und wie wir eure Kinder lieben,
wenn sie klein sind.
Und dann werden sie genauso wie ihre Mamas.
Ich weiß.
Vielleicht ändert sich was.
Steht wo:
Seid nett zu euren Dienstmädchen?
Das muss nicht sein, Minny.
Da hast du verdammt recht!
Von euch kriege ich noch Herzrasen.
Das ist noch ihre gute Laune.
Also gut. Ich mach mit.
Aber sie muss kapieren,
dass das kein Spiel ist.
Rutschen Sie vom Tisch weg.
Schauen Sie her.
Ich will Sie die ganze Zeit im Auge haben.
Muss ich mir die Fragen auch noch ausdenken?
Fangen wir damit an,
wo du geboren wurdest.
Belzoni, Mississippi,
bei meiner Großtante auf dem Sofa.
Weiter.
Ich fang immer mit den grünen Bohnen an.
Dann kommen die Schweinekoteletts
und dann das Maisbrot.
Wenn Minny übers Essen redet,
hört sie nicht so schnell auf.
Und über die weißen Ladys
konnte sie die ganze Nacht reden.
"Oh, Minny, du kriegst bezahlten Urlaub."
Ich hatte in meinem Leben noch keinen Urlaub.
Ich komme zurück
und sie sind weggezogen.
Sie hatte Angst, ich find eine neue Stelle,
bevor sie umzieht.
Stimmt's, Aibileen?
Wir brauchen noch Dienstmädchen.
Ist nicht leicht. Versuch's mal.
Okay, das mach ich.
Das haben wir davon.
Komm runter!
Es ist was für dich aus New York gekommen.
Was ist das?
Der Shinalator.
Direkt aus New York City.
Ich bin eine gute Mutter.
Komm. Setz dich her.
Das ganze Set kostet elf Dollar.
Es riecht sogar teuer.
Du wirst bei deiner Verabredung
wunderhübsch aussehen.
Ich spüre die Hoffnung in deinen Fingern.
Heilige Scheiße!
- Du bist 10 Zentimeter kleiner.
- Oh mein Gott.
Du kannst heute Absätze tragen.
Zieh sofort diese scheußlichen
mexikanischen Männerschuhe aus.
Krieg ich den Cadillac?
Den nehmen heute Carlton und Rebecca.
Williams Cousin wird dich abholen müssen.
- Ich nehme den Truck.
- Der hat den Anhänger dran.
Ich fahre langsam.
Nicht vergessen, Männer mögen keine Mädchen,
die ein saures Gesicht machen.
Zieh keine Schnute! Lächle!
Sitz um Himmels Willen nicht da wie eine
Squaw. Schlag die Fußgelenke übereinander.
Ich liebe dich!
Stuart, sie wird gleich da sein.
Jungs, entschuldigt uns kurz.
Unterhaltet euch über Quarterbacks.
Bring Miss Skeeter eine Coca-Cola.
Was zu trinken?
Nur Wasser, bitte.
Doppelten Old Kentucky und Wasser extra.
Zwei Glas.
Wollen Sie nicht eine ganze
Flasche bestellen?
Schatz, da ist der Vizegouverneur.
Sagen wir ihm hallo.
Schön Sie zu sehen, Sir.
Sie erinnern sich an meine Frau?
Und wie vertreiben Sie sich die Zeit?
Arbeiten Sie?
Ich schreibe.
Im Moment schreibe ich die Haushaltskolumne
fürs Jackson Journal.
Sie geben Putztipps?
Ich kann mir nichts Schlimmeres denken,
als Putztipps zu lesen.
Außer vielleicht, sie zu schreiben.
Ich schon.
Mit einem Haufen verschwitzter Kerle
auf einer Bohrinsel zu sitzen.
Haushaltsexpertin? Klingt wie ein Trick,
sich einen Mann zu angeln.
Sie sind so was von genial!
Sie haben mich durchschaut.
Ist das nicht das Hauptfach
aller Ole-Miss-Studentinnen?
Professionelle Männerjagd.
Wer hat Hunger?
Sind Sie als Baby auf den Kopf gefallen?
Oder sind Sie so blöd geboren?
Was können Sie kochen?
Maisfladen,
Kartoffeln...
... und Grütze.
Das Geheimnis einer guten Köchin ist das...
Die wichtigste Erfindung
seit Mayonnaise im Glas.
Wenn Sie Kaugummi im Haar haben,
wenn die Tür in den Angeln quietscht...
... Crisco.
Wie hübsch.
Sieht aus wie Zuckerguss.
Wenn Sie Tränensäcke haben...
... oder Ihr Mann raue Füße...
... Crisco.
Aber am besten ist es
zum Hühnchen frittieren.
Wenn man ein Hühnchen frittiert,
sieht die Welt gleich besser aus.
Bei mir jedenfalls.
Frittiertes Hühnchen ist mein Leibgericht.
Und jetzt...
... schütteln Sie das.
Macht Spaß!
Reicht schon.
Das Huhn ist schon tot.
Ja. Mausetot.
Da sind Sie.
Ich bin am Verhungern.
Das sieht so lecker aus.
Das hatten wir schon, Miss Celia.
Sie essen im Esszimmer.
So gehört sich das.
Ich bringe Ihren Teller hin.
Ich sitze gern hier, Minny.
Was?
Ich bin so dankbar, dass Sie da sind.
Da gibt's Sachen,
für die Sie dankbarer sein können.
Ich sag's jetzt ganz offen.
Wenn Mr. Johnny mich erwischt,
erschießt er mich, hier auf
dem Linoleumboden.
Sie müssen's ihm sagen.
Wundert er sich nicht,
wieso's so gut schmeckt?
Sie haben recht.
Wir müssen das Huhn anbrennen lassen.
Minny lässt kein Huhn anbrennen.
Ich mag diese Sarah Ross.
Sie erzählt, ohne zu lamentieren.
Und diese Bertha hat Chuzpe.
Unbestritten.
Es hat Ihnen gefallen?
Eugenia, Martin Luther King hat
das ganze Land aufgefordert,
mit ihm nach Washington zu marschieren.
So viele Neger und Weiße...
bei einer gemeinsamen Sache gab's
zuletzt bei "Vom Winde verweht".
Wie viele Geschichten haben Sie bis jetzt?
Die, die Sie gelesen haben.
Zwei Hausangestellte, nicht mehr?
Ich hab noch Interviews in Aussicht.
Schicken Sie mir nichts,
bis Sie mehr Dienstmädchen haben.
Ja, Ma'am. Wie viele noch?
Keine Ahnung. Mindestens ein Dutzend.
Und ich rate Ihnen,
beeilen Sie sich mit dem Schreiben,
bevor diese Bürgerrechtsgeschichte verpufft.
Gute Nacht, Miss Phelan.
Wir brauchen noch ein Dutzend.
Wir haben alle gefragt, die wir kennen.
31 Dienstmädchen.
Sie haben Angst. Halten uns für verrückt.
Wenn wir keine finden,
gibt's kein Buch.
Ich hab noch viele Geschichten.
Schreiben Sie sie auf und
erfinden Sie die Dienstmädchen dazu.
Die Namen haben Sie auch erfunden.
Das machen wir nicht.
Es wäre falsch.
Nicht aufgeben.
Es wäre nicht wahr.
Sie haben meinen Sohn umgebracht.
Er ist im Sägewerk beim Holztragen gestürzt.
Ein Laster hat ihm seine Lunge zerquetscht.
Der weiße Vorarbeiter
hat ihn auf die Pritsche geworfen.
Ist zum Farbigenspital,
hat ihn abgeladen und gehupt.
Sie konnten nichts mehr für ihn tun.
Also hab ich mein Baby heimgebracht.
Hab ihn auf dieses Sofa gelegt.
Er ist vor meinen Augen gestorben.
Er war 24 Jahre alt.
Die beste Zeit im Leben eines Menschen.
An seinem Todestag,
jedes Jahr, kann ich kaum atmen.
Aber ihr spielt ganz normal Bridge.
Wenn Sie jetzt aufhören,
ist alles, was ich und er geschrieben haben,
genauso tot wie er.
Ich begrüße euch zu Elizabeths Babyparty.
Seht nur, wie sie strahlt.
Und wie.
Süße, bleib so.
Bis ans bittere Ende.
- Ich werd's versuchen.
- Ich gratuliere.
Ich bin hungrig, Mami.
Sie ist immer hungrig.
Sie kann dich hören.
Ich schneid dir ein Stück Kuchen ab, Baby.
Komm mit.
Hast du Freude
an deiner neuen Toilette bei Elizabeth?
Ist doch schön, eine eigene zu haben.
Oder, Aibileen?
Ja, Ma'am. Und danke.
Getrennt, aber gleich.
Sagt Ross Barnett.
Und dem Gouverneur widerspricht man nicht.
Jedenfalls nicht in Mississippi,
der Wiege der modernen Staatsführung.
Möchten Sie was?
Nein, danke.
Yule May,
ich möchte dich etwas fragen.
Ich weiß, was Sie fragen wollen.
Minny und Aibileen haben schon gefragt.
Ich will meine Jungs aufs College schicken.
Es ist eine gute Sache, was Sie da tun,
aber meine Jungs sind mir mehr wert.
Ich verstehe.
Was verstehst du, Skeeter?
Yule May hat mir gerade erzählt,
dass ihre Jungs aufs College gehen werden.
Hast du Miss Skeeter auch
um Geld angebettelt?
Natürlich nicht.
Billy muss seinen Mittagsschlaf machen.
Entschuldigen Sie.
Gibst du meine Initiative
absichtlich nicht in den Rundbrief?
Nein, wirklich nicht.
Ich bin nur so beschäftigt mit Mama.
Ich weiß.
Du musst dir große Sorgen
um sie machen, aber...
... ich mache mir Sorgen um dich.
Liest du dieses Zeug?
Ob du's glaubst oder nicht,
es gibt Rassisten in dieser Stadt.
Wenn dich der Falsche damit erwischt,
bist du in großen Schwierigkeiten.
Ich werde aufpassen.
Bring meine Initiative im Rundbrief.
WOHLTÄTIGKEITSVERANSTALTUNG
Kommt zu den Holbrooks
und bringt eure alten Mäntel vorbei.
Steh auf!
- Nein!
- Wir müssen uns anziehen.
Was ist los?
Keine Panik.
Ein sehr großer und äußerst attraktiver
Mann namens Stuart will dich sehen.
Mutter, du würdest ihn nicht mögen.
Glaub mir.
Er säuft und ist ein Arsch.
Liebe und Hass sind die zwei Hörner
einer Ziege. Und du brauchst eine Ziege.
Zieh das an. Schnell.
Es ist schon ein paar Wochen her,
aber ich will mich
für mein Benehmen entschuldigen.
Wer schickt Sie?
William oder Hilly?
Keiner von beiden.
Hilly. Aber ich wollte kommen.
Ich war unhöflich.
Ich hab viel nachgedacht.
Ich nicht. Sie können wieder gehen.
Ich hab Hilly gesagt, ich bin
noch nicht bereit für eine Verabredung.
Ich war verlobt letztes Jahr.
Sie hat Schluss gemacht.
Wundert mich nicht.
Ich bin nicht immer ein Idiot.
Wir waren ein Paar, seit wir 15 waren.
Sie kennen das.
Nein, tu ich nicht.
Ich war noch nie mit jemandem zusammen.
Nie?
Nie.
Das muss es dann wohl sein.
Was?
Ich bin noch nie einer Frau begegnet,
die sagt, was sie denkt.
- Ich habe viel zu sagen.
- Glaub ich sofort.
Sie bringen mich zum Lachen.
Würden Sie mit mir essen gehen?
Wir könnten reden.
Ich würde Ihnen diesmal zuhören.
Ich kann mir nichts Schlimmeres vorstellen.
Ich verstehe und es tut mir leid.
Ich hab es versucht.
Geben Sie mir eine Minute.
Ich hole mir einen Pullover.
Kein großer Fan von Austern was?
Nur eine Unterlage für Cracker und Ketchup.
Auf Neuanfänge.
Sie sind ekelhaft.
Das haben Sie schon sehr klar gemacht.
Nur damit Sie's wissen:
Die Jungs haben mich mit Ihrer Miss
Myrna-Kolumne erwischt.
Wirklich? Sie lesen sie?
Immer.
Sehr lehrreich.
Ich wusste nicht, dass man
mit Eierschalen Fettflecke wegkriegt.
Ich mache meine Hausaufgaben.
Sie schreiben gut, Skeeter.
Danke.
Ich möchte Journalistin werden.
Oder Schriftstellerin.
Oder vielleicht beides.
Gefällt mir.
Sie sind klug. Und hübsch.
Ich hoffe,
Sie schreiben was richtig Gutes.
Etwas, woran Sie glauben.
Was? Ich komme.
Komm!
Hilly braucht uns. Sofort!
Das ist Hausfriedensbruch!
Das war Skeeter!
Sie hat es in den Rundbrief gegeben.
Ich habe ausdrücklich gesagt:
Gebt alte Mäntel bei mir ab.
Nicht Klos!
Warum tut sie mir das an?
Ich weiß es nicht, Hilly.
Das ist so peinlich.
SCHÖNSTER GARTEN DES MONATS
Ich mach Pipi, Mami.
Geh runter von der Toilette!
Da fängst du dir Krankheiten ein.
Auf diesen Toiletten
fängst du dir Krankheiten ein.
Du bist lieb, du bist schlau.
Du bist wichtig.
Boykottiert die Capitol Street.
Die Kaufleute der Capitol Street
sollen den wirtschaftlichen Druck spüren.
Einer der Händler rief mich an,
er sagte:
"Nur damit Sie es wissen.
Ich hab heute mit der Zentrale gesprochen.
Die sagen, wir wollen
mit Niggern keine Geschäfte machen."
Diese Läden unterstützen
das White Citizens' Council,
das dafür sorgt,
dass wir Bürger zweiter Klasse bleiben.
Bestärk sie nicht noch.
- Das sind Nachrichten.
- Ich dulde es nicht.
Hast du gehört?
Wie geht's, Miss Clark?
Ganz gut, Henry.
Danke. Ihnen auch?
So Gott will, Miss Clark.
So Gott will.
Das ist gut.
- Ja.
- Das ist gut.
Was ist da los, Mister?
Farbige aussteigen.
Die anderen sagen ihr Fahrziel.
Ich fahre Sie in die Nähe.
Was ist passiert?
Keine Ahnung.
Ein angeschossener Nigger.
- Wo müssen Sie hin?
- Woodrow Wilson.
- Schaffen Sie es, Miss Clark?
- Aber ja doch. Gehen Sie nur.
- Soll ich Sie begleiten?
- Danke, nicht nötig.
Gute Nacht.
Wo müssen Sie hin?
In unseren Augen ist das ein kalter,
brutaler, vorsätzlicher...
... Mord in einem wilden,
unzivilisierten Staat.
Kein anderer Staat
erreicht die Rekordzahlen von Mississippi...
... in puncto Grausamkeit,
Mord, Brutalität und Rassenhass.
Er steht ganz unten auf der Liste.
15 Minuten nach Mitternacht
parkte Evers sein Auto
vor seinem Haus in einem schwarzen Viertel.
Von einem leeren Nachbargrundstück
feuerte ein Heckenschütze
einen einzigen Schuss auf Evers ab.
Mir geht's gut. Setz dich.
Bist du okay?
Die Kugel traf ihn in den Rücken,
ging durch ihn hindurch
und schlug im Haus ein.
Er starb eine Stunde später
in einem Krankenhaus von Jackson.
Der KKK hat ihn erschossen.
Vor einer Stunde.
Vor den Augen seiner Kinder.
Wir werden für die Evers beten.
Für Myrlie.
Wir leben in der Hölle.
Wir sitzen in der Falle.
Unsere Kinder sitzen in der Falle.
Sugar, bring deine Geschwister ins Bett.
Wenn die uns erwischen,
was machen sie dann?
Wir werden vorsichtig sein.
Sie werden uns an einen Pick-up binden
und nachschleifen.
Mich vor meinen Kindern erschießen.
Wir machen nichts mit Bürgerrechten.
Wir erzählen nur Geschichten,
die passiert sind.
Du bist eine alte Närrin.
Bus Mit Freedom Riders
Auf Dem Weg Nach Montgomery Bombardiert
Leiche Des Negerjungen Emmett Till
Gefunden
Montgomery-Demonstration aufgelöst
Er sagte,
der Tod schreckt ihn nicht...
Die Druckerpresse läuft heiß.
Miss Myrna ist überfällig.
Gehen Sie heim. Bis morgen.
Haben Sie wieder Ihre Haarfarbe verpatzt?
Letztes Mal hab ich Ihnen auch geholfen.
Wir haben's wieder hingekriegt.
Es ist sehr hübsch geworden.
Ich hab gesagt, Sie sollen heimgehen.
Ich sagte, raus!
Warum ist da so viel Blut?
Beim nächsten Mal wird's klappen.
Sie werden schon sehen.
Wir haben geheiratet,
weil ich schwanger war.
Einen Monat später hab ich's verloren.
Johnny will jetzt Kinder.
Was wird er mit mir machen?
Mr. Johnny kommt schon drüber weg.
Er weiß nichts von diesem Baby.
Oder von den beiden davor.
Yule May Davis?
- Kann ich was tun?
- Sie sind verhaftet.
Ruf meinen Mann an.
- Ich brauche meine Tasche.
- Sie sind verhaftet.
Ich will meine Tasche holen.
Ich will meine Tasche! Aibee!
Wehr dich nicht, Yule May!
Ich will meine Tasche!
Ich wusste vom ersten Tag an,
dass sie eine Diebin ist.
Eine Negerin, die mit einem Ring dieser Größe
zum Pfandleiher kommt.
Keine zehn Minuten und sie wussten,
wo sie arbeitet.
Ich würde sterben für einen Käsetoast.
Ihr auch?
- Möchtest du einen Käsetoast?
- Oh ja.
Dann setz dich hin.
Sie sollten bei Miss Aibileen vorbeischauen.
Gleich.
Ich helfe Ihnen bei Ihren Geschichten.
Ich auch.
Wir alle.
Genau.
Ich hab immer eine Abkürzung genommen,
wenn ich zu Dr. Dixon arbeiten gegangen bin.
Über ein Stück Land von einem Farmer.
Eines Tages wartet der Farmer
mit einem Gewehr auf mich.
Sagt, er schießt mich tot,
wenn ich noch mal über sein Land gehe.
Dr. Dixon ist hin zum Farmer und hat ihm
den doppelten Preis für zwei Morgen bezahlt.
Hat gesagt,
er will auch was anbauen.
Aber er hat's für mich gekauft,
damit ich gut zur Arbeit komme.
Das hat er getan.
Ich war bei Miss Jolenes Mutter
bis zu ihrem Todestag.
Ihre andere Tochter, Miss Nancy,
wollte, dass ich zu ihr komme.
Miss Nancy ist eine sehr nette Lady.
Aber ihre Mama hat im Testament bestimmt,
dass ich für Miss Jolene arbeiten soll.
Miss Jolene ist gemein.
Sie hat Spaß daran, gemein zu sein.
Was hab ich versucht,
eine andere Stelle zu finden.
Aber es glauben alle,
dass ich der French Familie
und Miss Jolene gehöre.
Dass ich ihnen gehöre.
Ich bin über Thanksgiving weg.
Die letzte Besprechung ist am 17. Dezember.
Wenn jemand es lesen soll,
- muss ich es bis dahin haben.
- Das ist in drei Wochen.
Sonst landet es auf dem Stapel.
Und Sie wollen nicht,
dass es auf dem Stapel landet.
Und schreiben Sie was Persönliches.
Über das Mädchen, das Sie großgezogen hat.
Ich verstehe.
- Wer ist das?
- Keine Ahnung.
Ich bin's, Celia Foote.
Ich war in der Nähe und dachte,
ich schau vorbei.
Versteckt euch.
Duckt euch, duckt euch.
- Vor wem verstecken wir uns?
- Runter.
Ich hab einen Kuchen mitgebracht.
Meine Minny hat ihn gebacken.
Bringen Sie diesen Frauen keine Kuchen mehr.
Verstehen Sie?
Sie haben mich draußen stehen lassen,
wie einen Vertreter.
Warum?
Weil sie wissen,
dass Mr. Johnny Sie geschwängert hat.
Weil Sie einen von ihren Männern
geheiratet haben.
Weil Miss Hilly und Mr. Johnny
damals frisch getrennt waren.
Hilly denkt wahrscheinlich,
ich hatte was mit Johnny,
als sie noch zusammen waren.
Mrs. Walters hat immer gesagt,
Miss Hilly kann Mr. Johnny nicht vergessen.
Kein Wunder!
Sie hassen nicht mich.
Sie hassen, was ich angeblich getan hab.
Die hassen Sie,
weil Sie für die weißer Abschaum sind.
Ich muss Hilly erklären,
dass ich keiner den Mann stehle.
Ich sag es ihr Freitag am Wohltätigkeitsball.
Sie sollten nicht auf diesen Ball gehen.
Hören Sie? Bleiben Sie lieber daheim.
Das sieht übel aus.
Lassen Sie mich mal sehen.
Ich muss die Erbsen aufsetzen.
Sie sind nicht in der Wanne ausgerutscht.
Wissen Sie,
was ich an Ihrer Stelle tun würde?
Ich würd's ihm heimzahlen.
Ich würd ihm eins mit der Pfanne überziehen
und ihn zum Teufel schicken!
Von hier begeben sich die Familienmitglieder,
die ausländischen Gäste
und alle anderen zu Fuß
zur St. Matthew's Cathedral.
Senator Edward Kennedy steigt aus dem Wagen.
Mrs. Kennedy.
Robert Kennedy, der Justizminister.
Süße, ich muss runter an die Küste.
Zum Ball bin ich wieder da.
Die Welt spielt verrückt.
Und ich hab Angst.
Was, wenn sie rausfinden,
dass Niceville Jackson ist?
Wenn rauskommt, wer wer ist?
Wir brauchen eine Versicherung.
Ich hab Gott versprochen,
dass ich nie mehr drüber rede.
Wir haben keine Wahl.
Es tut mir leid.
Ich muss euch das Schlimme erzählen,
das ich Miss Hilly angetan hab.
Vielleicht kann es uns schützen.
Niemand will eine freche,
diebische Negerin einstellen.
Stimmt's?
Der Kuchen ist wie immer köstlich.
Freut mich, dass er Ihnen schmeckt.
Falls ich dich zurücknehme,
muss ich deinen Lohn um 5 Dollar kürzen.
Mich zurücknehmen?
Was ist da drin,
dass der Kuchen so gut schmeckt?
Die gute Vanille aus Mexiko...
... und noch was ganz Besonderes.
Nein, Mrs. Walters.
Der Kuchen ist nur für Miss Hilly.
Mama kann ein Stück haben.
Schneid ihr eins ab.
Hol einen Teller.
Essen Sie meine Scheiße.
Was war das?
Ich sagte:
Essen Sie meine Scheiße.
Hast du den Verstand verloren?
Nein, Ma'am, aber das werden Sie gleich,
weil Sie genau das getan haben.
Was getan?
Du hattest nicht bloß ein Stück.
Sondern eine doppelte Portion!
Lauf, Minny, lauf!
Bist du lebensmüde?
Nein! Ich wollt's ihr gar nicht sagen.
Ich wollte bloß sehen, wie sie's isst.
Danach wollte ich gehen.
Nie mehr was mit ihr zu tun haben.
Ich hab ihr, ohne zu denken, gesagt,
was im Kuchen ist.
Ich hab Gott um Vergebung gebeten.
Aber mehr wegen der armen Mrs. Walters.
Miss Hilly hat sie ins Heim gesteckt.
Nur weil sie gelacht hat.
Das kann nicht ins Buch.
Es geht nicht anders.
Hilly Holbrook kann nicht wollen,
dass jemand das über sie erfährt.
Wenn die Leute rausfinden,
dass es um dich und Miss Hilly geht,
kommen wir in Teufels Küche.
Richtig. Versteht ihr nicht?
Sie wird schwören,
dass es nicht um Jackson geht.
So sind wir sicher und versichert.
Nein, es ist zu gefährlich.
Ihr zwei habt mich da reingezogen,
aber ich bring's zu Ende.
Entweder es kommt rein
oder mein Teil kommt ganz raus.
NUR FÜR WEISSE
Danke, Tommy. Ich bleibe bis 10.
Wir sehen uns dann.
Jolene French live vom Wohltätigkeitsball
für afrikanische Kinder.
Neben mir steht Liga-Präsidentin
Hilly Holbrook.
Ich freue mich wahnsinnig
auf die Versteigerung.
Ich bin schon sehr gespannt.
Hast du Miss Celias Kleid gesehen?
Grundgütiger.
Die Frauen sollten ihre Männer festhalten.
Miss Leefolt hat wochenlang
an ihrem Kleid genäht.
Und das ist dabei rausgekommen?
Amüsieren sich alle?
Ein herzlicher Applaus für das Personal.
Für die Männer und Frauen,
die den heutigen Abend möglich machen.
Die gute Sache
liegt sicher auch ihnen am Herzen.
- Ihr Cocktail.
- Danke.
Schatz, hast du nicht schon genug getrunken?
Iss lieber einen Happen.
Dann steht mein Bauch raus.
Ich bitte um Ruhe.
Ich habe die Liste der Gewinner.
Gewonnen hat diesen schönen Nerzmantel...
... Charlotte Phelan!
Glückwunsch. Ladys, ich hoffe,
Ihre Männer nehmen sich ein Beispiel.
Jetzt kommen wir zu den Süßspeisen.
Das höchste Gebot erzielte...
... Minny Jacksons Schokoladekuchen.
Herzlichen Glückwunsch...
... Hilly Holbrook!
Komisch.
Ich hab gar nicht geboten.
Und jetzt kommt Danicas Erdbeermarmelade.
Herzlichen Glückwunsch!
Ich wusste nicht,
dass Sie Minnys Kuchen so mögen.
Ich will schon den ganzen Abend
mit Ihnen reden.
Minny hat mir gesagt,
warum Sie mich meiden.
Sie glauben,
Johnny hätte Sie mit mir betrogen.
Warten Sie, ich möchte...
Das tut mir so leid.
Kommen Sie, meine Liebe.
Ich bringe Sie zu Ihrem Tisch.
- Es tut mir so leid.
- Machen Sie sich keine Gedanken.
Was wollen Sie von mir?
Was führen Sie und diese Negerin im Schilde?
Ich weiß nicht, was Sie meinen.
Sie lügen!
Wer hat es Ihnen erzählt?
Ich wurde schwanger,
als ihr schon getrennt wart.
Halt den Mund, Mutter!
Johnny hat Sie nicht betrogen.
Wenigstens nicht mit mir.
Johnny würde mich nie betrügen.
Es tut mir so leid.
Ich dachte, Sie freuen sich über den Kuchen.
Sagen Sie Ihrer Negerin,
wenn Sie ein Wort verrät, wird sie es büßen.
Das reicht jetzt.
Liebes, was ist denn?
So eine Sauerei. Servietten!
Machen wir mit der Versteigerung weiter.
Als Nächstes, Debbys Pfefferminzbonbons.
Besonders lecker zu heißem Kakao.
Komm mit zu uns, Mutter.
Nein, danke.
Ich muss meinen Kuchen essen.
Du wirfst diesen Kuchen sofort weg.
Ich habe gutes Geld dafür bezahlt.
Ich habe ihn für dich gewonnen.
Du hast für mich geboten?
Ich weiß vielleicht nicht immer,
wie ich heiße oder wo ich lebe,
aber zwei Dinge vergesse ich nicht.
Dass meine eigene Tochter
mich ins Heim gesteckt hat...
... und dass sie Minnys Scheiße
gegessen hat.
Gute Nacht.
- Wie wär's mit einem Schlummertrunk?
- Gehen wir.
Ich passe nicht in dieses Leben, Minny.
Ich brauche keinen Esstisch für 12 Personen.
Es würden nicht mal zwei kommen,
auch wenn ich bettele.
Ich kann das Johnny nicht länger antun.
Ich gehe zurück nach Sugar Ditch.
Sie können nicht zurück nach Sugar Ditch.
Dann erzähl ich's Ihnen eben.
Setzen Sie sich.
Miss Hilly dachte,
Sie kennen die schlimme Geschichte.
Und machen sich über sie lustig.
Ich bin an allem schuld.
Wenn Sie Mr. Johnny verlassen,
hat Miss Hilly das ganze Spiel gewonnen.
Dann hat Sie mich besiegt...
... und Sie.
Danke, dass Sie mir das erzählt haben.
Schaut euch die vielen Seiten an. 266.
Und jetzt schicken wir's weg?
Hoffen, dass Miss Stein es herausbringt?
Ich muss noch eine Geschichte schreiben,
bevor ich's wegschicke.
Aber sonst sind wir fertig.
Welche fehlt noch?
Meine.
Ich möchte über Constantine reden.
Das ist lange her.
Was ist passiert?
Ich hatte keine andere Wahl.
Ich war gerade Landesvorsitzende
der Patriotinnen Amerikas geworden.
Grace Higginbotham war den weiten Weg
aus Washington zu uns gekommen,
um das zu feiern.
Sieht das nicht toll aus? Schaut mal.
Sie war so alt und langsam geworden.
- Hallo, Miss Charlotte.
- Rachel.
Wir haben dich erst nächste Woche erwartet.
Ich wollte Mama überraschen.
Ich habe Gäste.
Geh bitte hinten rum. Warte in der Küche.
Geh schon.
Entschuldigen Sie.
Rachel, was soll das?
Ich mache, was Sie mir gesagt haben,
Miss Charlotte.
Ich gehe in die Küche.
Aber vorher will ich meine Mama begrüßen.
Geh in die Küche, Baby.
Ich komme gleich nach.
Sie mögen ein derartiges Benehmen dulden,
ich nicht.
Verlass das Haus, Rachel.
Du hast sie gehört. Geh, Mädchen.
Miss Charlotte, ich bring sie in die Küche.
Komm, Baby. Gehen wir.
Alle beide.
Geht. Sofort.
Komm, Mama.
Constantine hat nichts falsch gemacht.
Du hast Rachel gern. Das weiß ich.
Die Präsidentin war dabei.
Was hätte ich tun sollen?
Sie hat dir einen Riesengefallen getan.
Sie hat mir alles beigebracht.
Du idealisierst sie zu sehr.
Das hast du immer getan.
Ich brauchte ein Vorbild.
Ich bin am nächsten Tag zu ihr.
Aber da war sie schon fort.
1955 SKEETER
SKEETER 1954, 25. DEZEMBER
RACHEL 1944, 25. DEZ. 1954
WEIHNACHTEN SKEETER
SKEETER DEZ. 25, 1958 WEIHNACHTEN
Wieso hast du mir das verheimlicht?
Ich wollte dich nicht
bei deinen Abschlussprüfungen stören.
Du hättest mir Vorwürfe gemacht.
Aber ich war nicht schuld.
Ich muss sie suchen. Sie braucht mich.
Was?
Dein Bruder war in Chicago,
um Constantine zurückzuholen.
Bei seiner Ankunft...
... war sie schon tot.
Du hast ihr das Herz gebrochen.
Es tut mir leid.
THE HELP
AUTOR: ANONYM
Es gab nur ein paar tausend Exemplare.
Und der Vorschuss war lächerlich,
sagte Miss Stein.
Was machst du mit dem Buch?
Du liest nicht.
Sie haben Miss Skeeter 600 Dollar geschickt.
Sie hat das Geld unter uns aufgeteilt.
Geteilt durch 13
waren das 46 Dollar für jede.
Minny, es kommt noch mehr.
Skeeter
Macht eure Hausaufgaben.
Das haben wir von Miss Skeeter gekriegt.
Schau mal, so viel Geld.
Schau dir das an.
Minny, wir sind reich!
Sie hat mich gefeuert,
weil ich ihre Innentoilette benutzte.
Sie wollte mich nie mehr sehen.
Aber ich bin wiedergekommen.
Mit einem Kuchen, den ich gebacken hatte,
um mich zu entschuldigen.
Ich schaute zu, wie sie aß...
Es ist ein wunderbares Buch.
Lauter spannende Berichte
von Haushaltshilfen in Mississippi.
Ich muss los.
Du solltest das Buch lesen.
Es ist ziemlich skandalös.
Erinnert ein wenig an Jackson,
wenn du mich fragst.
Ziemlich skandalös.
Welches Buch?
Wie heißt es noch mal?
The Help. H-E-L-P.
Da ist es.
Ich schreibe, wovon ich überzeugt bin.
Ich bin nicht davon überzeugt.
Der Streich, den du Hilly gespielt hast,
der war witzig.
Warum tust du uns das an?
Warum kümmert dich das?
- Was?
- Hier läuft doch alles gut.
Warum musst du Unruhe stiften?
Die Unruhe ist schon da.
Ich musste dir Bescheid sagen.
Allerdings.
Du hättest es mir gleich sagen müssen.
Du bist selbstsüchtig.
Du bist allein besser dran.
Bist du schon an der Stelle,
von der ich erzählt hab?
Du darfst nichts überspringen.
Was ist in dem Kuchen drin?
Und sie sagte:
Meine Scheiße.
Was hast du denn?
Lass mich in Ruhe!
Ich habe gehört,
Betty könnte Mary Elizabeth sein.
Es ist nicht Jackson.
Das Buch ist Schund. Erstunken und erlogen
von irgendeiner Negerin.
Jolene, hat deine Mama
dir nicht Cora vermacht?
Ja, aber das ist nicht ungewöhnlich.
Das kommt oft vor.
Das Buch handelt nicht von Jackson.
Fonds für die hungernden Kinder Afrikas
Doppelte Portion Hilly
Zweihundert
Liebe Eugenia,
Ich freue mich, ihnen eine Stelle bei Harper
& Row anzubieten.
Was willst du hier?
Ich war bei meinem Anwalt.
Hibbie Goodman.
Er ist der Beste bei Verleumdungsklagen.
Du wanderst ins Gefängnis.
Du kannst nichts beweisen.
Ich weiß es hundertprozentig.
Niemand außer dir ist so geschmacklos.
Du weißt nichts.
Ach nein?
Sag Aibileen,
wenn sie das nächste Mal
über meine liebe Freundin
Elizabeth schreibt...
Du erinnerst dich an sie?
Du warst auf ihrer Hochzeit.
Sagen wir,
Aibileen hätte schlauer sein müssen
und nicht den L-förmigen Kratzer
erwähnen sollen,
den Elizabeths Esstisch hat.
Und diese Minny kann sich auch
auf einiges gefasst machen.
Immer mit der Ruhe, Hilly.
Denk an Kapitel 12.
Du willst dir doch keine Blöße geben.
Das war nicht ich!
Ich werde alles deiner Mutter erzählen.
Sie wird entsetzt sein.
Sieh an, Hilly.
Habt ihr zwei ein Problem?
Du schwitzt ja. Bist du krank?
Nein, Ma'am.
Liebes, kein Ehemann
möchte heimkommen und so was sehen.
Ich war in Eile.
Wenn ich's nicht besser wüsste,
würde ich sagen,
du hast zu viel Kuchen gegessen.
Ich möchte Ihnen...
Da bin ich mir sicher.
Und jetzt runter von meiner Veranda.
Verschwinde.
Verlass meinen Grund und Boden.
Sofort!
Bevor wir alle so ein ekeliges Ding
an der Lippe bekommen.
Bring mich bitte rein.
Hast du morgen was vor?
Wir gehen nämlich einkaufen.
Ich lasse nicht zu,
dass meine Tochter nach New York geht
und dort den schönen Staat Mississippi
ohne schicke Garderobe vertritt.
Woher weißt du von New York?
Miss Stein hat gestern Abend angerufen.
Mut überspringt manchmal eine Generation.
Danke, dass du ihn uns zurückbringst.
Ich kann dich nicht allein lassen.
Ich habe einen Entschluss gefasst.
Mit meiner Gesundheit geht es aufwärts.
Ich weiß,
der Arzt hält es für ein letztes Aufflackern.
Aber ich habe beschlossen,
nicht zu sterben.
Zu spät. Ich wollte dir Friseurtermine
für die nächsten 20 Jahre buchen.
Das ging nicht.
Ich war noch nie so stolz auf dich.
Kann ich Ihnen helfen?
- Miss Celia!
- Minny, bleiben Sie stehen!
- Lassen Sie mich!
- Ich tue Ihnen nichts.
Legen Sie den wieder hin?
Hören Sie,
Celia hat mir endlich von den Babys erzählt.
Von allen.
Und ich weiß auch,
seit Sie hier arbeiten,
geht es ihr wieder besser.
Sie haben ihr das Leben gerettet.
Sie haben die ganze Zeit von mir gewusst?
Huhn und Okra am ersten Tag?
Wenn's Maisfladen gewesen wären...
Sie haben genug Maisfladen gegessen.
Sie sind schuld,
dass mir alle Hosen zu eng sind.
Lassen Sie das liegen.
Gehen wir rein.
Was ist das?
Das hab ich ganz allein gekocht.
Stimmt.
Sie war die ganze Nacht auf.
Ich wollte was Besonderes machen.
Um mich zu bedanken.
Dann...
... verlier ich meinen Job nicht?
Sie haben hier einen Job
bis an Ihr Lebensende.
Wenn Sie möchten.
Die Meringue ist turmhoch.
Haben Sie die Keulen angeschnitten?
- Sie sind durch.
- Nicht rosa in der Mitte?
Wie Sie's mir beigebracht haben.
Schau einer an.
An diesem Tisch hat Minny
sich ein Herz gefasst.
Sie hat ihre Kinder von Leroy weggeholt
und ist nie mehr zurückgegangen.
Wieso stehen die Autos da?
Sind wir spät dran?
Nein, sind wir nicht.
Singst du heute nicht?
Wir kriegen keinen Platz mehr.
Beeil dich.
- Für wen klatschen wir?
- Süße, wir klatschen für dich.
Kommen Sie nach vorn, Sister Clark.
Das ist ein großer Moment
für unsere Gemeinde.
Wir danken Ihnen für das,
was Sie getan haben.
Sie konnten Ihren Namen nicht reinschreiben,
deshalb haben wir unsere reingeschrieben.
Nehmen Sie.
THE HELP
AUTOR: ANONYM
Alle Kirchenmitglieder haben unterschrieben.
Für Sie und mich.
Das ist wunderschön.
Was ist denn?
Ich habe ein Stellenangebot in New York.
Gratuliere.
- Ich nehme es nicht an.
- Was soll das heißen?
Ich kann euch nicht allein lassen.
Ich hab euch in Gefahr gebracht.
Wenn was Schlimmes passiert,
können Sie auch nichts ändern.
Und wir haben was,
auf das wir stolz sein können.
Ich will kein Salz in Ihre Wunden streuen,
so toll ist Ihr Leben hier nicht.
Und Ihrer Mama geht's besser.
Sie haben hier nichts außer Feindinnen
in der Junior League.
Sie haben alle Brücken abgebrochen.
In dieser Stadt finden Sie nie einen Mann.
Das ist wohl klar.
Bewegen Sie Ihren weißen Hintern
nach New York. Und zwar schnell.
Ich sag Ihnen was.
Ich pass auf Aibileen auf.
Und sie passt auf mich auf.
Leben Sie Ihr Leben.
Aibileen, kommst du bitte her?
Guten Morgen.
Ich hatte Elizabeth Silber geliehen.
Ist es nicht schön poliert?
Das Wetter war am Putztag sehr feucht.
Als du es zurückgebracht hast,
haben drei Stück gefehlt.
Eine Gabel und zwei Löffel.
Ich schau in der Küche nach,
vielleicht hab ich sie vergessen.
Du weißt so gut wie ich,
dass das Silber nicht in der Küche ist.
Haben Sie in Mae Mobleys Bett geschaut?
Seit der Kleine geboren ist,
versteckt sie...
Hörst du das, Elizabeth?
Sie will es auf die Kleine schieben.
Ich hab kein Silber.
Sie sagt, sie hat es nicht.
Dann sage ich dir hiermit,
dass du entlassen bist.
Und ich rufe die Polizei.
Aibee, ich hab Halsweh.
Ich hol ihr Hustensaft, Miss Leefolt.
Elizabeth kann sich um ihre Kinder kümmern.
- Ich hole den Hustensaft.
- Komm her, Kleiner.
Ich hab kein Silber gestohlen.
Ich kann dich nicht für dein Buch
ins Gefängnis bringen,
aber wegen Diebstahls sehr wohl.
Ich weiß was über Sie.
Vergessen Sie das nicht.
Im Gefängnis hat man
viel Zeit zum Briefe schreiben.
Da kann ich die Wahrheit über Sie schreiben.
Das Papier kostet nichts.
- Niemand wird dir glauben.
- Ich weiß nicht.
Ich schreib ziemlich gut.
Hab schon viele Bücher verkauft.
Ruf die Polizei.
Sie lügen, damit Sie bekommen,
was Sie wollen.
Aibileen, hör auf!
Sie sind eine gottlose Person!
Sind Sie's nicht leid, Miss Hilly?
Sind Sie's nicht leid?
Du gehst jetzt besser.
Nicht gehen, Aibee.
Baby, du musst wieder ins Bett.
- Bitte geh nicht.
- Ich muss, Baby. Es tut mir so leid.
Passt du auf ein neues kleines Mädchen auf?
Nein, das ist nicht der Grund.
Ich will nicht weg von dir.
Aber ich hör auf.
Du bist mein letztes kleines Mädchen.
Du musst immer dran denken,
was ich dir gesagt hab.
Was hab ich dir immer gesagt?
Du bist lieb. Du bist schlau.
Du bist wichtig.
Richtig, Baby Girl.
Geh nicht weg, Aibee.
Ich muss, Baby.
Geben Sie meinem Mädchen eine Chance.
Mae Mobley war mein letztes Baby.
In zehn Minuten war mein altes Leben zu Ende.
Gott sagt,
wir müssen unsere Feinde lieben.
Das ist schwer.
Aber die Wahrheit zu sagen,
ist ein erster Schritt.
Keiner hat mich je gefragt,
wie ich mich fühle.
Als ich die Wahrheit darüber erzählte,
fühlte ich mich frei.
Und ich fing an nachzudenken.
Über die Menschen, die ich kenne.
Die Dinge, die ich gesehen und getan hab.
Mein Treelore hat immer gesagt,
einer von uns wird Schriftsteller.
Das bin dann wohl ich.