- Der Drilling ist komplett. Dann los.
- Das ist alles? 3 Leute?
Und 2 auf dem Dach.
Jeder kriegt seinen Anteil. Durch 5 reicht.
Durch 6. Vergiss nicht den Kerl,
der alles geplant hat.
Der denkt, er braucht für
seinen Anteil bloß rumzusitzen.
Ich weiß,
warum man ihn den Joker nennt.
Warum nennt man ihn den Joker?
- Weil er sich schminkt, hab ich gehört.
- Er schminkt sich?
Kriegsbemalung,
um die Leute zu schocken.
Ok, Leute, Hände hoch, Köpfe runter!
Ich sagte, Hände hoch und Köpfe runter!
Komm her, Freundchen,
ich will ein bisschen Geld abheben.
- lch sagte, Hände hoch!
- Nein.
Hier kommt der stille Alarm.
Und da ist er weg.
Köpfe runter!
Ok, Tussi,
du gehst jetzt auf Tauchstation!
- Runter! Du sollst unten bleiben sag ich!
- Tun Sie mir nichts!
Komisch. Hier wird nicht der Notruf
angewählt, sondern eine Privatnummer.
- lst das ein Problem?
- Nein, ist erledigt.
Hinsetzen! Runter!
Runter! Unten bleiben hab ich gesagt!
Wie ihr seht, wollen wir,
dass ihr nichts mit euren Händen macht,
außer,
euch an eurem Leben festzuklammern.
Auf den Boden! Und bleibt unten!
Keiner bewegt sich! Keiner!
Unten bleiben!
Ja!
Hast du eigentlich eine Ahnung,
wen du hier ausrauben willst?
- Du und deine Freunde, ihr seid tot!
- Das war seine Letzte, oder?
Was...?
Wo hast du denn zählen gelernt?
Die haben das Ding mit
5.000 Volt gesichert.
Welche Bank macht denn so was?
Eine Mafia-Bank. Der Joker ist wohl
wirklich so verrückt, wie alle sagen.
Wo ist der Typ für den Alarm?
Der Boss hat gesagt,
ich soll ihn ausknipsen,
wenn er fertig ist.
Einer weniger zum Teilen.
Lustig. So was Ähnliches
hat er mir auch gesagt.
Was? Nein! Nein!
Ist ein Haufen Kohle.
Wenn dieser Joker so schlau wäre,
hätte er uns ein größeres Auto besorgt.
Der Joker hat dir bestimmt gesagt,
du sollst mich umlegen,
sobald wir das Geld verladen haben.
Nein, nein, nein, nein,
ich leg den Busfahrer um.
Busfahrer?
Was denn für ein Busfahrer?
Die Schule ist aus. Fahren wir.
Der Typ steht nicht mehr auf, oder?
Ist 'ne Menge Geld.
Was ist mit den anderen Jungs?
Du hältst dich für clever?
Der Kerl, der euch angeheuert hat,
wird dich genauso kaltmachen.
Früher hatten Verbrecher
in dieser Stadt noch Werte.
Ehre.
Respekt.
Sieh dich an. Woran glaubst du noch?
Woran glaubst du?
Ich glaube, alles, was einen nicht tötet,
macht einen
komischer.
Herr Bürgermeister, Sie wurden gewählt,
um in der Stadt aufzuräumen.
- Wann werden Sie beginnen?
- Das haben wir bereits.
Z.B. der sogenannte Batman. Angeblich
hilft er und die Verbrecher fürchten ihn.
Nein, Mann.
Heute passt mir das nicht so.
Bist du abergläubisch, oder was?
Bevor du dem über den Weg läufst,
gewinnst du im Lotto, Mann!
Nein, das ist nicht wahr.
Die Sondereinheit ist kurz davor,
ihn festzunehmen.
Hey, Wuertz! Der Bürgermeister sagt,
dass du Batman verhaftest.
Die Ermittlungen in dieser Sache
dauern noch an.
Die Straßen aufzuräumen,
ist eine langwierige Aufgabe.
In meiner Kampagne
habe ich versprochen, dass...
Wollen Sie lhre Frau nicht mal
wieder sehen, Lieutenant?
Ich dachte, Sie besuchen heute
lhre Mutter, Detective.
Ich musste sie wieder
ins Krankenhaus bringen.
Das tut mir leid.
- Er taucht nicht auf?
- Tut er oft nicht.
Ich erinnere daran, dass er da draußen ist.
Warum sollte er nicht kommen?
Hoffentlich...
weil er beschäftigt ist.
Deswegen haben wir Hunde.
- Meine kleinen Prinzen.
- Bitte!
Sie kriechen in meinen Mund.
Ich fleh euch an! Bitte! Nehmt sie weg!
Sieh dir an, was deine Drogen
mit meinen Kunden machen.
Eigenes Risiko.
Ich hab dir gesagt, meine Mischung
bringt euch in andere Dimensionen.
Ich hab nicht gesagt, dass euch
diese Dimensionen gefallen werden.
Ist mein Geschäft.
Diese Kunden kommen nie wieder zurück.
Wenn dir nicht gefällt, was ich anbiete,
kannst du ja woanders kaufen.
Falls Batman noch einen übrig
gelassen hat, von dem du kaufen kannst.
Meine Hunde haben großen Hunger!
Wirklich schade,
dass es von dir nur einen gibt.
- Was...?
- Das ist er nicht.
Die Hunde, los!
Das sieht eher nach ihm aus.
Ich will euch hier nicht noch mal sehen!
- Wir wollten dir doch nur helfen!
- lch brauche keine Hilfe!
Wäre nicht meine Diagnose.
Was macht dich so besonders? Wo ist
der Unterschied zwischen dir und mir?
Ich brauche keine Schulterpolster!
Treten Sie bitte alle zurück!
Er kann nicht widerstehen,
uns sein Gesicht zu zeigen.
Was versteckt er unter der Schminke?
Lasst ihr uns bitte
einen Augenblick allein, Leute?
Schon wieder er.
Wer sind die anderen?
Wieder nur ein Schwarm kleiner Fische.
Es sind von mir markierte Scheine dabei.
Meine Detectives haben wochenlang
Drogen damit gekauft.
Diese Bank gehört auch zur Mafia,
das macht 5.
Wir fanden den Großteil des Drogengeldes.
Dann konfiszieren Sie es.
Dazu müssten wir in alle Banken
zur selben Zeit einrücken.
Spezialeinheiten, Verstärkung.
Was ist mit diesem Joker?
Wollen wir einen Mann oder
die gesamte Mafia? Er kann warten.
Wenn der neue Staatsanwalt davon hört,
will er dabei sein.
- Trauen Sie ihm?
- Wird schwer, ihn davon abzuhalten.
Ich habe gehört,
er ist ebenso stur wie Sie.
Es wird schön,
wenn Wayne Manor wieder aufgebaut ist.
Statt in einem Penthouse,
können Sie sich die Nächte dann wieder
auf einem Landsitz
um die Ohren schlagen.
Wenn Sie sich selbst zusammenflicken,
ist das nicht gerade eine Doktorarbeit.
Ja. So lerne ich am meisten
aus meinen Fehlern.
Dann sollten Sie mittlerweile
aber besser Bescheid wissen.
Mein Anzug.
Er ist einfach zu schwer.
Ich müsste viel schneller sein.
Mr. Fox wir lhnen
sicherlich helfen können.
- Wurden Sie von einem Tiger angefallen?
- Es war ein Hund.
Es war ein großer Hund.
Es gab schon wieder Nachahmer,
Alfred, diesmal mit Waffen.
Engagieren Sie sie und nehmen Sie
das Wochenende frei.
So habe ich das natürlich nicht gemeint,
als ich mal gesagt habe,
- ich wolle die Menschen inspirieren.
- lch weiß.
Aber die Dinge haben sich gebessert.
Sehen Sie sich
den neuen Staatsanwalt an.
Das tu ich sehr genau. Ich muss
herausfinden, ob man ihm trauen kann.
Interessiert Sie sein Charakter oder
sein gesellschaftlicher Umgang?
Mit wem Rachel ihre Zeit verbringt,
ist ihre Sache.
Ich hoffe, dass Sie mich an
meinem freien Tag nicht beschatten.
Wenn du mal einen nehmen würdest.
Erkennen Sie lhre Grenzen,
Master Wayne.
Batman hat keine Grenzen.
- Sie wiederum schon, Sir.
- lch kann mir nicht leisten, sie zu kennen.
Und was passiert,
wenn Sie es eines T ages rausfinden?
Tja, du sagst doch immer so gern:
"lch hab's lhnen ja gesagt. "
An solch einem Tag, Master Wayne,
würde ich davon absehen.
Vermutlich.
Entschuldigen Sie die Verspätung.
Wo warst du?
Hattest du Angst, alleine weiterzumachen?
Harvey, ich kenne diesen Fall
in- und auswendig.
Fair ist fair.
Ich krieg ihn bei Kopf,
bei Zahl gehört er dir.
Ach, du lässt eine Münze entscheiden,
wer den Fall verhandelt?
Ist der Glückstaler meines Vaters. Der hat
mir unsere erste Verabredung beschert.
So was würdest du nie
dem Zufall überlassen.
Tu ich auch nicht.
Ich bring mir selbst Glück.
Bitte erheben Sie sich. Den Vorsitz
führt der ehrenwerte Richter Freel.
Ich dachte, Staatsanwälte würden
nur mit Bürgermeistern golfen gehen.
Abschlag um 1 3:30 Uhr. Bis dahin
haben Sie längst lebenslänglich, Sally.
Carmine Falcone sitzt in Arkham,
da muss doch einer aufgestiegen sein,
um die Familie zu leiten.
Ist derjenige heute hier im Gerichtssaal?
- Könnten Sie ihn für uns identifizieren?
- Sie haben gewonnen, Herr Anwalt.
Ich bin derjenige.
Ich habe eine eidesstattliche Erklärung
von lhnen, dass dieser Mann,
Salvatore Maroni,
der neue Kopf der Falcone-Familie ist.
Maroni? Der ist nur ein Sündenbock.
Ich bin der Kopf der Organisation.
- Ruhe!
- Erbitte Einstufung als Gegenzeuge.
- Stattgegeben.
- lch zeig dir einen Gegenzeugen!
Karbonfaser, Kaliber.28, Made in China.
Sie wollen mich töten, Mr. Maroni?
Dann nehmen Sie eine amerikanische.
- Schaffen Sie ihn raus.
- Euer Ehren, ich war noch nicht fertig.
Wir können Maroni die Waffe nicht
nachweisen, ihn deswegen nicht anklagen.
Aber dass sie dich töten wollen heißt,
dass wir ihnen zu nahe gekommen sind.
Schön, dass dich das so freut, Rachel.
Es geht mir übrigens gut.
Harvey, du bist Gothams Staatsanwalt.
Wenn auf dich nicht geschossen wird,
machst du deinen Job nicht richtig.
Aber wenn du sagst,
du stehst unter Schock, könnten wir
den Rest des Tages freinehmen.
Ich kann nicht. Ich habe den Chef
der Sondereinheit herzitiert.
Jim Gordon? Er ist ein Freund, sei also
so nett, wie es dir irgend möglich ist.
Sie haben eine harte Rechte,
wie ich höre.
Es ist eine Schande,
dass Sal davonkommen wird.
Na ja, das Gute an der Mafia ist, sie
geben einem immer eine zweite Chance.
Leicht radioaktive Scheine.
Aufwendige Methode für einen Cop.
Hatten Sie Hilfe?
Wir haben gute Verbindungen
zu anderen Behörden.
Schon gut, Gordon. Ich will ihn treffen.
Offiziell ist der selbst ernannte Rächer
namens Batman sofort zu verhaften.
Was ist mit diesem Flutlicht
auf lhrem Gebäude?
Wenn eine Fehlfunktion
unserer Ausrüstung Sie stört,
schlage ich vor,
dass Sie Wartungsarbeiten veranlassen.
Ich habe jeden Geldwäscher
aus Gotham hinter Gitter gebracht,
aber die Mafia-Gelder fließen noch.
Ich denke, dass Sie und lhr Freund
den letzten Punkt getroffen haben,
der ihnen noch wehtut:
ihre Brieftaschen.
Sehr gewagt.
Kann ich mitmachen?
In dieser Stadt ist eine Operation sicherer,
wenn möglichst wenige davon wissen.
Ich mag lhre Spezialabteilung
nicht besonders.
Weil da eine Menge Cops arbeiten, gegen
die ich schon intern ermitteln musste.
Wenn ich die nicht hätte, würde ich
allein arbeiten, auch wenn Sie sich
bei der Dienstaufsicht damit
einen Namen gemacht haben.
Für ldealismus kann ich mir nichts kaufen.
Ich muss das Beste aus dem machen,
was ich habe.
Ich soll lhnen Beschlagnahmungsbefehle
für 5 Banken ausstellen.
Ohne dass Sie mir sagen,
hinter was wir her sind?
Ich kann lhnen sagen,
um welche Banken es sich handelt.
Das ist ein Anfang.
Ich veranlasse alles. Aber ich will,
dass Sie mir vertrauen.
Sie müssen mir nichts beweisen. Jeder
weiß, Sie sind Gothams weißer Ritter.
Na ja, ich höre, die meisten in
lhrer Abteilung nennen mich anders.
Davon weiß ich nichts.
In China steht Lau Security lnvestments
für das neue Wachstum.
Eine chinesische Allianz
mit Wayne Enterprises
wäre eine machtvolle Verbindung.
Nun, Mr. Lau,
ich drücke lhnen im Namen
des Vorstandes
und Mr. Wayne ebenso
unsere Begeisterung aus.
Sir, es mag ja sein, dass Mr. Wayne nur
seinen Treuhandfonds aufstocken möchte,
aber offen gesagt, das ist peinlich.
Kümmern Sie sich um die Kapitalprüfung,
Mr. Reese.
Ich kümmere mich um Bruce Wayne.
Schon geschehen.
Die Zahlen sind solide.
Wiederholen Sie's.
Wir wollen doch den Treuhandfonds
nicht trockenlegen, oder?
Wieder eine lange Nacht gehabt?
Dieses Joint Venture war lhre ldee
und die Berater lieben es.
Aber ich bin nicht überzeugt.
Laus Firma hat jährlich
präzise wie ein Uhrwerk 8 % zugelegt.
Dieser Zuwachs ist in den Büchern
nicht verzeichnet.
Ist vielleicht sogar illegal.
Ok, canceln Sie den Deal.
Sie wussten das schon.
Ich musste mir die Bücher
genauer ansehen.
Kann ich lhnen sonst noch
bei etwas behilflich sein?
Ein neuer Anzug.
Ja, 3 Knöpfe sind 90er Jahre,
Mr. Wayne.
Ich spreche nicht von Mode, Mr. Fox,
sondern von Funktionalität.
Sie wollen den Kopf drehen können, ja?
Das Rückwärtseinparken
wäre dann schon mal leichter.
Ich seh mal, was ich tun kann.
Hat mich 3 Wochen gekostet,
hier einen Tisch zu kriegen.
Und ich musste ihnen sagen,
dass ich für die Regierung arbeite.
Wirklich?
- Als Gesundheitsinspektor
hat man Möglichkeiten.
Rachel! Ist ja nicht zu fassen!
Ja, Bruce! Nicht zu fassen, in der Tat.
Rachel, Natascha. Natascha, Rachel.
- Natascha. Sind Sie nicht die Prima...
- Prima Ballerina vom Moskauer Ballett.
- Harvey und ich gehen nächste Woche.
- Tatsächlich? Sie mögen also Ballett?
Bruce, das ist Harvey Dent.
Der berühmte Bruce Wayne. Rachel
hat mir schon alles über Sie erzählt.
Das will ich nicht hoffen.
- Schieben wir ein paar Tische zusammen?
- lch weiß nicht, ob die uns das gestatten.
Das sollten sie. Das ist mein Laden.
Wie könnte man Kinder
in dieser Stadt aufwachsen lassen?
Ich bin hier aufgewachsen
und bin ganz ok.
Liegt Wayne Manor im Stadtgebiet?
Die Palisades? Aber sicher.
Als unser neuer Staatsanwalt sollten
Sie wissen, wo ihre Zuständigkeit endet.
Ich spreche von einer Stadt, die einen
Maskierten verehrt, der Selbstjustiz übt.
Gotham ist stolz, wenn ein normaler
Bürger für Gerechtigkeit eintritt.
Gotham braucht Helden wie Sie.
Gewählte Vertreter, keinen Mann,
- der sich über das Gesetz stellt.
- Genau. Wer hat diesen Batman ernannt?
Wir. Alle, die wir zugesehen haben, wie
der Abschaum unsere Stadt an sich reißt.
- Das hier ist eine Demokratie, Harvey.
- Wenn der Feind vor den T oren stand,
schafften die Römer die Demokratie ab
und bestimmten einen Mann
zum Schutz der Stadt.
Und es galt nicht als Ehre,
sondern als Dienst am Volk.
Der letzte Mann, den die Römer
zum Schutz der Republik berufen haben,
war Caesar.
Der hat seine Macht
nie wieder abgegeben.
Ok, mag sein.
Man stirbt als Held
oder lebt so lange,
bis man selbst der Böse wird.
Es ist doch so: Wer immer Batman ist,
er will das sicher nicht
sein Leben lang machen.
Wie denn auch? Batman sucht jemanden,
der seine Aufgabe übernimmt.
Jemanden wie Sie, Mr. Dent?
Vielleicht.
Warum nicht, wenn ich's kann?
Was, wenn Harvey Dent
der Maskierte Ritter ist?
Es hätte jemand gemerkt,
wenn ich Nacht für Nacht
aus dem Haus geschlichen wäre.
Tja, ich bin überzeugt, Dent.
Ich organisiere eine Spendengala.
Sehr nett von lhnen, aber ich muss mich
erst in 3 Jahren wieder zur Wahl stellen.
Nein, Sie verstehen nicht.
Eine Spendensammlung
mit meinen Freunden,
und Sie brauchen nie wieder einen Cent.
Scheiße, was ist das?
Wie Sie alle wissen,
wurde eines unserer Guthaben gestohlen.
Ein relativ unbedeutender Betrag:
68 Millionen.
Und wer ist dumm genug,
von uns etwas zu stehlen?
Irgendein geschminkter Schwachkopf
in einem billigen lila Anzug.
Ein Niemand. Den können wir vergessen.
Das Problem ist, unser Geld kann
von den Cops zurückverfolgt werden.
Dank Mr. Maronis
gut platzierten Quellen wissen wir,
dass die Polizei unsere Banken durch
markierte Scheine identiziziert hat
und vorhat,
Ihr Vermögen noch heute zu konziszieren.
Da der enthusiastische, neue Staatsanwalt
meine Konkurrenten aus dem Verkehr zog,
- bin ich Ihre einzige Option.
- Was schlagen Sie also vor?
Alle Guthaben werden an einen
sicheren Ort gebracht. In keine Bank.
- Wohin dann?
- Niemand außer mir weiß das.
Sollte die Polizei eines Einzigen
von Ihnen habhazt werden,
gezährdet dies auch
das Guthaben aller anderen.
Und warum werden Sie nicht verhaftet?
Ich gehe nach Hongkong.
Weit weg von Dents Zuständigkeit.
Und die Chinesen werden keinen
der eigenen Leute ausliezern.
Wie schnell können Sie
das Geld verschieben?
Das habe ich bereits.
Verständlicherweise konnte ich
nicht auf lhre Erlaubnis warten.
Seien Sie beruhigt. Ihr Geld ist sicher.
Und ich dachte,
meine Witze wären schlecht.
Sag mir einen Grund, warum ich ihm
verbieten soll, dir den Kopf abzureißen.
Wie wär's mit einem Zaubertrick?
Ich lass diesen Bleistift verschwinden.
Er ist
verschwunden.
Und übrigens,
der Anzug, der war nicht billig.
- Solltet ihr wissen, ihr habt ihn bezahlt.
- Sitzen.
Ich will seinen Vorschlag hören.
Drehen wir die Uhren ein Jahr zurück.
Diese Cops und Anwälte hätten keinen
von euch auch nur schief angesehen.
Ich meine, was ist passiert?
Sind euch die Eier abgefallen?
Seht ihr, ein Kerl wie ich...
- Ein Freak!
- Er hat recht.
Ein Kerl wie ich... Hört zu.
Ich weiß, wieso ihr das macht,
wieso ihr eure kleinen
Gruppentherapiesitzungen
am helllichten Tag abhaltet.
Ich weiß, wieso ihr Angst habt,
nachts rauszugehen.
Batman.
Seht ihr, Batman hat Gotham euer wahres
Gesicht gezeigt. Bedauerlicherweise.
Dent, er ist nur der Anfang.
Und was den sogenannten Plan
von dem Fernseher angeht,
Batman hat keinen Zuständigkeitsbereich.
Er findet ihn und wird ihn singen lassen.
Ich erkenne Verräter, wenn ich sie sehe.
Und...
Was schlägst du vor?
Ganz simpel, wir töten Batman.
Wenn es so simpel ist, warum haben
Sie's nicht schon längst gemacht?
Wenn du gut in etwas bist,
mach es nie umsonst.
Wie viel willst du?
Die Hälfte.
- Du bist verrückt!
- Bin ich nicht.
Nein, bin ich nicht.
Wenn wir es jetzt nicht erledigen,
dann kriegt
der kleine Gambol hier nicht mal mehr
einen Cent für seine Oma.
Das reicht jetzt mit dem Clown!
Wir sollten hier jetzt nicht...
- Scheiße!
-...jeglichen Rahmen sprengen.
Du denkst, du kannst uns beklauen
und kommst damit durch?
- Ja.
- lch lass es alle wissen:
500 Riesen für einen toten Clown.
Und lebend 1 Million. Dann kann ich
ihm noch Manieren beibringen.
Gut, hört zu:
Ruft mich einfach an,
wenn ihr euch entscheidet,
die Sache etwas ernster anzugehen.
Hier ist meine Karte.
Sie sind schwer zu erreichen.
Lau ist schon fast in Hongkong.
Wenn Sie gefragt hätten,
hätte ich ihm den Pass abgenommen.
In den Tresoren waren nur noch
die markierten Banknoten.
Die wussten, dass wir kommen!
Sobald lhre Abteilung eingeweiht war,
haben sie...
Meine Abteilung?
Sie sitzen da unten mit Abschaum
wie Wuertz und Ramirez und sagen...
Ich hätte lhre Anfänger schon fast
erwischt bei ihren krummen Dingern.
Lenken Sie jetzt nicht davon ab, dass
Maroni lnformanten in lhrem Büro hat.
Wir müssen Lau zurückholen.
Aber die Chinesen liefern unter
keinen Umständen ihre Landsleute aus.
Wenn ich ihn zu lhnen schaffe,
bringen Sie ihn zum Reden?
Ich bringe ihn zum Singen.
Es geht hier um
die Ersparnisse der Mafia.
Das wird hässlich werden.
Ich kannte das Risiko,
als ich angetreten bin.
Wie wollen Sie ihn überhaupt zu...
Das macht er so.
Die Chinesen waren weg, bevor ich sagen
konnte, dass das Geschäft geplatzt ist.
Ich bin sicher, dass Sie schon
immer mal nach Hongkong wollten.
Wie wär's mit einem Anruf?
Ich denke, Mr. Lau verdient
eine persönlichere Betreuung.
Für Sprünge aus großer Höhe brauchen
Sie Sauerstoff und Stabilisatoren.
Ich muss ja sagen,
verglichen mit lhren sonstigen Anfragen,
hat der Sprung aus einem Flugzeug
eher was Konservatives.
Und wenn ich auch wieder
ins Flugzeug rein will?
- Empfehle ich ein gutes Reisebüro.
- Während es fliegt.
Hört sich schon mehr nach lhnen an,
Mr. Wayne.
Die ClA hatte ein Programm in den 60ern
für schnelle Bergung in Kampfgebieten.
Nannte sich Sky Hook.
- Sehen wir es uns an.
- Ja.
Ok.
Gehärtetes Kevlar über 3 Lagen
titanummantelter Textilfaser.
Für Flexibilität. Man ist leichter,
schneller und beweglicher.
Vielleicht sollten Sie zuerst
die Anleitung lesen.
- Ja.
- Kehrseite der Medaille ist:
Die separaten Platten
machen Sie anfälliger
gegen Schuss- und Stichverletzungen.
Na, wir wollen die Dinge ja auch nicht
zu einfach machen, oder?
Wie gut ist der Schutz
bei Angriffen von Hunden?
Reden wir von Rottweilern
oder Chihuahuas?
Für Katzen sollte es reichen.
Ich habe eins in Arizona gefunden.
Ein überaus netter Mann sagte,
es wäre in einer Woche
gegen Barzahlung abflugbereit.
- Und was ist mit der Crew?
- Südkoreanische Schmuggler.
Sie fliegen den ganzen Weg
nach Pjöngjang unterm Radar.
- Denkst du an ein Alibi?
- Oh ja.
Ich glaube, das ist lhr Flugzeug, Sir.
Du siehst müde aus, Alfred.
Kommst du ohne mich klar?
Wenn Sie mir sagen, was "creme dir den
Rücken selber ein" auf Russisch heißt.
Hey, Gambol, hier ist Besuch für dich.
Sie sagen, sie haben den Joker umgelegt.
Die Leiche haben sie mitgebracht.
Also, tot, das macht 500 Riesen. Tja.
Wie wär's lebendig?
Willst du wissen,
woher diese Narben stammen?
Mein Vater war
ein Trinker
und ein Unhold.
Und eines Nachts drehte er
mehr durch als sonst.
Mammi kriegt das Küchenmesser
zu fassen und wehrt sich.
Er findet das nicht gut.
Nicht ein bisschen.
Also, während ich zusehe,
drückt er das Messer in sie rein
und lacht, während er schneidet.
Er dreht sich zu mir und er sagt:
"Warum denn so ernst? "
Er kommt mit dem Messer
auf mich zu.
"Warum denn so ernst? "
Er steckt die Klinge in meinen Mund.
"Zaubern wir ein Lächeln
auf dieses Gesicht. "
Und...
Warum denn so ernst?
So,
unsere Organisation ist klein, aber:
es gibt ein Riesenpotenzial
für aggressive Expansion.
Also, welcher der Gentlemen
möchte unserem T eam beitreten?
Zurzeit ist nur eine Stelle vakant,
das hier ist also so eine Art
Casting.
Beeilt euch.
Willkommen in Hongkong, Mr. Fox.
Mr. Lau bedauert, dass er Sie
nicht selbst begrüßen kann.
Ich verstehe.
Aus Sicherheitsgründen muss ich
Sie bitten, lhr Telefon abzugeben.
Natürlich.
Ich muss mich entschuldigen,
Gotham während unserer Verhandlungen
verlassen zu haben.
Dieses Missverständnis
mit Gothams Polizeibehörde...
Mein Unternehmen wäre sonst gefährdet.
Natürlich.
Ein Geschäftsmann lhres Formats
kann das sicher verstehen.
Und da Sie ja nun auch hier sind,
denke ich, dass wir fortfahren können.
Ich weiß es zu schätzen,
dass Sie mich auf so großzügige Art
hergebracht haben. Ich möchte...
Wir gestatten hier keine Mobiltelefone.
Verzeihen Sie. Ich hatte es vergessen.
Nein, ich bin gekommen,
um lhnen mitzuteilen,
dass unser Geschäft
vorerst nicht zustande kommt.
Sehen Sie, wir können uns nicht erlauben,
Geschäfte zu machen mit,
was immer man lhnen vorwirft zu sein.
Ein Geschäftsmann lhres Formats
wird das sicher verstehen.
Ich denke, Mr. Fox,
ein einfacher Anruf hätte genügt.
Mr. Wayne wollte den Eindruck vermeiden,
lhnen leichtfertig Zeit zu stehlen.
Er stiehlt sie nur versehentlich.
Sehr gut, Mr. Lau.
"Versehentlich". Sehr gut.
Entschuldigung, Sir.
Die Sicht ist besser von der Peak Tram.
Wie ist die Sicht von Laus Gebäude?
Eingeschränkt.
Lau ist gut bewacht und sicher da oben.
- Was ist das?
- Aus der Entwicklungsabteilung.
Sendet einen Hochfrequenzimpuls
und zeichnet das Echo auf.
Zur Umgebungskartierung.
Ein Sonar. Wie in einem...
Wie in einem U-Boot, Mr. Wayne.
Wie in einem U-Boot.
- Und das andere Gerät?
- lst vor Ort.
Mr. Wayne.
Viel Glück.
- Verdammt, wo sind die Cops?
- Kommen.
Wofür, zum Teufel, bezahle ich die?
Also, geben Sie uns das Geld
und wir reden über einen Deal.
Das Geld ist der einzige Grund,
warum ich noch lebe.
Sie meinen, wenn die rausfinden, dass Sie
uns geholfen haben, werden die Sie töten?
- Drohen Sie meinem Mandanten?
- Nein,
ich gehe nur davon aus, dass lhr Mandant
diese Untersuchung unterstützt.
Das wird jeder glauben.
Nein? Ok.
Genießen Sie die Zeit im Gefängnis,
Mr. Lau.
Warten Sie!
Ich werde lhnen nicht das Geld geben.
Ich gebe lhnen meine Klienten.
Jeden von ihnen.
Ihre Bedeutung hier ist überbewertet.
Was könnten Sie gegen
alle in der Hand haben,
das wir zur Anklage bringen können?
Ich bin gut in Kalkulation.
Ich habe ihr Geld investiert.
Ein großer Topf.
Ja.
Einen Moment.
RlCO. Wenn es einen Geldpool gibt,
klagen wir sie an
als kriminelle Vereinigung.
Anklagen? Weswegen?
In einem RlCO-Fall braucht man nur einen
eines Verbrechens anzuklagen.
Und dann sind alle anderen auch dran.
Sehr gut.
Mr. Lau.
Welche Details hätten Sie für uns
zu diesem gemeinsam genutzten Kapital?
- Konten, Notizen?
- lmmunität, Schutz
- und einen Flug zurück nach Hongkong.
- Nach lhrer Aussage vor Gericht.
Und aus bloßer Neugier:
Wenn lhre Klienten alle sitzen,
was passiert dann mit dem ganzen Geld?
Wie ich schon sagte:
lch bin gut in Kalkulation.
Er kann nicht einfach ins Gefängnis.
Ich behalte ihn hier in einer der Zellen.
Was ist das, Gordon? Ihre Festung?
Trauen Sie denen da drüben im Gefängnis?
Ich traue keinem hier.
Lau bleibt.
Ich kenne Mr. Laus Reisepläne nicht,
aber ich zreue mich, dass er wieder da ist.
Sag allen Bescheid.
Wir kaufen den Clown.
Er hatte recht.
Wir müssen ein echtes Problem lösen.
Batman.
- Mir ist keine Beteiligung bekannt.
- Unser Junge sieht gut aus im Fernsehen.
Wollen Sie mich wirklich vor
meinen Freunden bloßstellen?
Keine Sorge. Die kommen mit.
- Schöne Reise! Genieß die Aussicht.
- 712 Anklagen wegen Erpressung.
849 Anklagen wegen Unterschlagung,
246 Anklagen wegen Betrug.
87 wegen Verschwörung zum Mord.
527 Anklagen
wegen Behinderung der Justiz.
Angeklagte, worauf plädieren Sie?
Ruhe im Saal!
549 Verbrecher auf einmal.
Wie konnten Sie Surrillo überreden,
dieser Farce vorzusitzen?
Sie teilt meinen Enthusiasmus für
Gerechtigkeit. Immerhin ist sie Richterin.
Auch wenn Sie alles so aufblasen,
dass Sie Verurteilungen erwirken,
brechen Sie bei der Berufung den Rekord
für den schnellsten Tritt in den Arsch.
Das spielt keine Rolle.
Gut, die großen Bosse stellen Kaution,
aber die Ebene darunter kann das nicht.
Die können nicht bis zur
Verhandlung und Berufung schmoren.
Sie werden Deals machen
und kurz einsitzen.
Was Sie alles tun könnten.
1 8 Monate saubere Straßen.
- Bürgermeister, Sie dürfen nicht...
- Gehen Sie raus. Beide.
Setzen Sie sich.
Die Leute mögen Sie.
Nur deshalb könnte das hier klappen.
Aber alles hängt von lhnen ab.
Alle werden nur noch hinter lhnen
her sein. Nicht nur die Mafia.
Politiker, Journalisten und Cops.
Jeder, dessen Brieftasche droht,
leichter zu werden.
Sind Sie bereit dafür?
Sollten Sie lieber sein.
Denn wenn die lhnen
irgendwas anhängen können,
stehen diese Verbrecher wieder auf der
Straße. Und Sie und ich kurz darauf auch.
Scheiße.
WÜRDE DER RlCHTlGE BATMAN
BlTTE AUFTRETEN?
Ihre Spendengala wird sicher
ein großer Erfolg, Sir.
Und warum, glaubst du, will ich
eine Party für Harvey Dent schmeißen?
Ich nahm an, aus demselben Grund,
aus dem Sie sonst auch nur
unter Menschen gehen,
von mir und Gothams Abschaum
mal abgesehen:
nämlich, um Miss Dawes zu beeindrucken.
Ja, wirklich drollig.
Und wirklich falsch. Nein, es ist Dent.
Die Polizei hat ein Video verözzentlicht,
das bei dem Toten gezunden wurde.
Empzindlichen Zuschauern raten wir zur
Vorsicht. Es sind verstörende Aufnahmen.
Sag deinen Namen.
Brian Douglas.
Bist du der echte Batman?
- Nein.
- Nein?
Und warum ziehst du dich an wie er?
Er ist ein Symbol. Dazür,
dass wir vor Abschaum wie dir
keine Angst haben müssen.
Du auf jeden Fall.
Ja.
Du findest also,
Batman hat Gotham besser gemacht?
Sieh mich an.
Sieh mich an!
Seht ihr? So verrückt hat Batman
Gotham gemacht.
Ihr wollt Recht und Ordnung in Gotham.
Batman muss seine Maske abnehmen
und sich stellen.
Jeden Tag, an dem er es nicht tut,
werden Leute sterben.
Heute fängt es an.
Ich stehe zu meinem Wort.
Harvey Dent, die Geißel der Unterwelt,
starr vor Schreck im Angesicht
der T reuhandbrigade.
- lch komme gleich wieder.
- Rachel!
Einen Schluck Tapferkeit, Mr. Dent?
- Danke. Alfred, richtig?
- So ist es, Sir.
Ja, Rachel spricht sehr oft von lhnen.
Sie kennen sie schon ihr ganzes Leben.
Noch nicht, Sir.
Irgendwelche psychotischen Exfreunde,
auf die ich achtgeben müsste?
Sie machen sich keine Vorstellung.
Entschuldigt die Verspätung.
Freut mich, dass ihr schon
ohne mich angefangen habt.
Wo ist Harvey? Wo...
Harvey Dent. Der Mann der Stunde.
Wo ist Rachel Dawes?
Sie ist meine beste Freundin. Komm her.
Als Rachel mir erzählt hat,
dass sie mit Harvey Dent zusammen ist,
hab ich nur eins gesagt:
Der Kerl aus diesen furchtbaren
Wahlwerbesendungen?
"lch glaube an Harvey Dent"?
Ja, netter Slogan, Harvey.
Aber Rachel wurde aufmerksam.
Und dann habe ich mir Harvey
auch genauer angesehen.
Und was er geschafft hat
als unser neuer Staatsanwalt.
Und wisst ihr was?
Ich glaube an Harvey Dent.
Ich glaube, unter seinem Schutz
kann Gotham sich
ein wenig sicherer fühlen
und ein wenig optimistischer.
Seht in dieses Gesicht.
Dies ist das Gesicht
von Gothams leuchtender Zukunft.
Auf Harvey Dent. Applaus für ihn.
Harvey.
Harvey kennt dich nicht genug,
um zu wissen,
wann du dich über ihn lustig machst.
- Aber ich weiß es.
- Nein, ich meinte es ernst.
Weißt du noch? Der Tag,
von dem du mal gesprochen hast?
Der Tag, an dem Gotham Batman
nicht mehr braucht?
- Es ist so weit.
- Bruce.
Du kannst mich nicht bitten,
darauf zu warten.
Es ist so weit. Jetzt.
Harvey ist dieser Held.
Er hat die Hälfte aller Verbrecher
von Gotham ins Gefängnis gesteckt
ohne eine Maske zu tragen.
Gotham braucht einen Helden
mit einem Gesicht.
Sie wissen, wie man Partys schmeißt,
Wayne, das muss ich sagen.
Noch mal danke.
Dürfte ich mir Rachel kurz ausleihen?
Lieutenant, laut Spurensicherung
waren auf der Jokerkarte
an der Leiche 3 DNA-Sätze.
- Sind die bekannt?
- Alle 3.
Sie sind von Richterin Surrillo,
Harvey Dent und Commissioner Loeb.
Der Joker sagt uns, wer seine Ziele sind.
Schicken Sie eine Streife zu Surrillo
und lassen Sie Dent suchen.
Nehmen Sie beide in Schutzhaft.
Und wo ist der Commissioner?
- lm Rathaus.
- Riegeln Sie's ab.
- Keiner darf rein oder raus, bis ich da bin.
- Ok.
Gordon! Was soll denn das eigentlich?
Hier sind wir sicher. Jede Etage
durchsuchen. Das ganze Gebäude.
Tut mir leid Sir, wir glauben,
dass der Joker ein Attentat auf Sie vorhat.
Diese Leute sind gefährlich, Euer Ehren.
Ja, aber das ist alles, was Sie mir sagen.
Nicht einmal wir wissen, wo Sie hinsollen.
Nehmen Sie den Umschlag,
steigen Sie ein
und öffnen Sie ihn.
Da steht, wo's hingeht.
Lass mich nicht allein mit
diesen Leuten hier rumstehen!
Die ganze Mafia ist hinter dir her, und
du machst dir Sorgen wegen dieser Leute?
Ja, vor der Mafia hab ich,
verglichen hiermit, keine Angst.
Gordon, Sie werden es selbst
wahrscheinlich nie erleben, deshalb
glauben Sie's mir. Ein Police Commissioner
bekommt häufiger Drohungen.
Ich habe die angemessene Reaktion
auf solche Momente schon
vor langer Zeit gefunden.
Durch so eine Bedrohung sieht man
die Dinge auch klarer.
Auf jeden Fall.
Ja. Man denkt über das nach, was man
auf keinen Fall mehr verlieren will.
Und mit wem man den Rest seines Lebens
verbringen will.
Klingt wie ein Versprechen
für die Ewigkeit.
Nicht, wenn die Mafia Erfolg hat.
Sie werden noch meiner Frau
erklären müssen,
warum ich heute nicht
zum Essen erscheine.
Sir, auf der Karte des Jokers
waren DNA-Spuren von lhnen.
- Mach nicht solche Scherze.
- Na gut.
- Reden wir ernsthaft.
- Ok.
Wie ist deine Antwort?
Ich habe keine Antwort.
Woher haben die meine DNA?
Jemand muss hier oder bei lhnen
zu Hause was gestohlen haben.
Ein Taschentuch, ein Glas oder...
Warten Sie, warten Sie!
- Keine Antwort heißt dann wohl Nein.
- Harvey.
- Es ist jemand anderes, richtig?
Sag mir nur, dass es nicht Wayne ist.
Der Typ ist zum...
Was soll das, was machst du da?
Oh, Scheiße.
Holt einen Arzt!
Sie kommen seinetwegen.
Da sind wir.
Bleibt, wo ihr seid.
Guten Abend, Ladys und Gentlemen.
Wir sind heute
für die Unterhaltung zuständig.
Hab nur eine Frage.
Wo ist Harvey Dent?
Weißt du, wo Harvey ist?
Weißt du, wo er ist?
Hände hoch, du Lackaffe!
Weißt du, wo ich Harvey finde?
Ich müsste was mit ihm besprechen.
Nur eine Kleinigkeit? Nein.
Was ist denn da drüben los? Wayne!
- Gott sei Dank, ein Sicherheitsraum.
- Nicht, warten Sie.
Das ist ja wohl der Hammer.
Ich gebe mich auch mit
seinen Liebsten zufrieden.
Wir lassen uns von Strolchen wie lhnen
nicht einschüchtern.
Wissen Sie,
Sie erinnern mich an meinen Vater.
Ich habe ihn gehasst, meinen Vater.
Ok, Schluss damit.
Oh, hallo, meine Schöne.
Du musst Harveys Liebchen sein.
Und du bist wunderschön.
Du siehst nervös aus.
Ist es wegen der Narben?
Willst du wissen, woher die kommen?
Komm her. Hey!
Sieh mich an.
Ich hatte auch eine Frau.
Sie war wunderschön. Wie du.
Die mir sagt,
ich würde mir zu viele Sorgen machen.
Die mir sagt, ich solle mehr lächeln.
Die zockt und sich
mit Haien einlässt. Hey!
Eines Tages zerschneiden sie ihr Gesicht.
Und wir haben kein Geld für Operationen.
Sie erträgt es nicht.
Ich will sie einfach
wieder lächeln sehen.
Ich will ihr nur zeigen,
dass die Narben mir egal sind.
Also
steck ich mir ein Rasiermesser
in den Mund und mach das hier...
Mit mir.
Und weißt du was?
Sie erträgt den Anblick nicht!
Sie verlässt mich.
Jetzt seh ich die komische Seite daran.
Jetzt lächle ich nämlich immer.
Ein kämpferisches Herz.
Ich mag das.
Dann wirst du mich lieben.
Lass die Waffe fallen.
Na klar. Und du nimm die Maske ab
und zeig uns allen, wer du wirklich bist.
Lass sie frei.
Eine sehr unglückliche Wortwahl.
Alles in Ordnung?
Lass uns das nicht wiederholen.
Geht es Harvey gut?
Er ist in Sicherheit.
Ich danke dir.
Jim, es ist vorbei.
Solange sie Lau nicht kriegen,
kommen sie nicht an ihr Geld.
Das mit der Strafverfolgung wird doch
nichts. Niemand sagt vor Gericht aus,
während Richter und Police Commissioner
kaltgemacht werden.
- Was ist mit Dent?
- Wenn er schlau ist, ist er bald in Mexi...
Also, wo bewahren Sie lhren Müll auf?
Sie müssen zum Gericht.
Ich brauche Sie lebend,
bis Sie lhre Aussage gemacht haben.
Sie können mich nicht beschützen. Sie
können ja nicht mal sich selbst schützen.
Wenn Sie nicht mitspielen,
kommen Sie nicht wieder hierher,
sondern fahren gleich ein.
Kalkulieren Sie durch,
wie lange Sie da überleben.
Mich zu töten,
bringt ihr Geld nicht zurück.
Dass die Mafia sich wehrt, war klar,
- das hier ist anders. Sie gingen zu weit.
- Sie sind zuerst zu weit gegangen.
Sie haben ihnen eine ausweglose
Situation aufgezwungen.
In ihrer Verzweiflung haben
sie sich an einen Mann gewandt,
den sie nicht durchschauten.
Verbrecher sind nicht kompliziert, Alfred.
Wir müssen nur rausfinden,
was er eigentlich will.
Mit Verlaub, vielleicht durchschauen Sie
diesen Mann auch nicht ganz.
Vor sehr langer Zeit
habe ich mit einigen Freunden
in Birma für die dortige Regierung
gearbeitet.
Man versuchte, sich die Loyalität
einiger Stammesführer zu erkaufen.
Mithilfe von Edelsteinen.
Der Transport wurde in einem Wald
nördlich von Rangun
von Banditen ausgeraubt.
Wir machten uns also auf
die Suche nach den Steinen.
6 Monate lang fanden wir niemanden,
der versucht hätte,
sie an den Mann zu bringen.
Eines T ages sah ich ein Kind,
es spielte mit einem Rubin
von der Größe einer Mandarine.
Der Räuber hatte sie
einfach weggeworfen.
Wozu sie dann stehlen?
Nun,
offenbar empfand er es als amüsant.
Es gibt Menschen, die an logischen Dingen
nicht interessiert sind.
Z.B. Geld. Man kann sie nicht kaufen,
einschüchtern,
sie zur Vernunft bringen
oder mit ihnen verhandeln.
Einige Menschen wollen
die Welt einfach nur brennen sehen.
Wie ist Ihr Name, Sir?
Achte, Ecke Orchard.
Dort zinden Sie Harvey Dent.
Sehen Sie sich die Namen an.
" Richard Dent. "
" Patrick Harvey. "
Harvey Dent.
Ich brauche 1 0 Minuten,
bevor lhre Leute den T atort verunreinigen.
- lhretwegen sind die beiden doch tot...
- Hey, Detective!
Gebt uns eine Minute, Leute.
Dahinter ist eine feste Mauer.
- Bringen zerfetzte Kugeln Sie weiter?
- Nein.
Fingerabdrücke.
Was immer Sie gerade machen,
tun Sie's schnell.
Wir kennen jetzt sein nächstes Ziel.
Er hat es in die morgige Zeitung gesetzt.
Ich bin nicht sicher,
ob es laut genug war, Sir.
Was kann ich für Sie tun,
Mr. Reese?
Die Kapitalprüfung für den Lau-Deal,
ich sollte sie wiederholen.
Es gibt da ein paar Unstimmigkeiten.
Deren Direktor ist in Polizeigewahrsam.
Nein, nicht in deren Büchern.
In lhren.
"Angewandte Wissenschaften". Eine
ganze Abteilung von Wayne Enterprises
ist über Nacht verschwunden.
Ich bin ins Archiv gegangen und habe
mir noch ein paar ältere Akten angesehen.
Erzählen Sie mir nicht, Sie hätten ihr Baby
in den Nachrichten nicht erkannt,
als es haufenweise Polizeiautos
platt gefahren hat.
Jetzt pumpen Sie Unsummen in
die Forschungsabteilung und behaupten,
es sei für irgendwelche Mobiltelefone
für die Army?
Was bauen Sie diesmal für ihn?
Ein Raumschiff?
Ich will
$1 0 Millionen. Jährlich.
Mein ganzes Leben lang.
Ich fasse das mal zusammen.
Sie denken, dass lhr Klient
einer der reichsten und
mächtigsten Männer der Welt,
ein heimlicher Verfechter
der Selbstjustiz ist
und Schwerverbrecher nachts mit
bloßen Fäusten zu Brei schlägt.
Und Sie haben vor,
so jemanden zu erpressen?
Viel Glück.
Behalten Sie das.
Das ist lhr Originalscan.
Und das ist die Rekonstruktion.
Und das hier ist der Daumenabdruck
auf der Patrone.
Das drucke ich lhnen aus.
Mr. Wayne, haben Sie
die Forschungsabteilung reaktiviert?
Ja. Telekommunikation für die Regierung.
Dass wir Regierungsaufträge haben,
wusste ich gar nicht.
Nun, das wollte ich auch zunächst einmal
für mich behalten, Lucius.
Wie Sie meinen.
Kein Zeichen von Batman, nicht einmal
zur Beisetzung von Commissioner Loeb,
während sich diese Polizisten fragen,
ob der Joker,
wie durch den Nachruf in
der Gotham Times angedroht,
den Bürgermeister umbringen wird.
Ich habe alle Datenbanken durchsucht,
es gibt 4 mögliche Verdächtige.
Sieh nach,
in welchen Gegenden die Adressen liegen.
Such in der Nähe von Parkside.
Mit Blick auf die Parade.
Ich habe einen!
Melvin White,
1 502 Randolph Apartments.
Schwere Körperverletzung,
2 Aufenthalte in Arkham.
Wie sieht's auf dem Dach aus?
Alles klar. Aber hier oben gibt's
wirklich eine Menge Fenster.
Commissioner Loeb hat sein Leben
Recht und Gesetz gewidmet
und dem Schutz seiner Gemeinde.
Ich erinnere mich noch,
als ich mein Amt übernahm
und ihn fragte, ob er weiterhin
Commissioner bleiben wolle,
er sagte, er würde gern bleiben,
sofern ich meine Politik
aus seinem Verantwortungsbereich
raushalten würde.
Er war ein Mann, der kein Blatt
vor den Mund nahm.
Und das brauchte er auch nicht.
Einige Verordnungen,
die er als Commissioner
erlassen hatte,
waren unpopulär.
Verordnungen, die zur Folge hatten,
dass mein Büro mit wütenden Anrufen und
Briefen geradezu überschwemmt wurde.
- Wer ist da?
- Was ist passiert?
Er hat unsere Waffen
und unsere Uniformen.
Und in Erkenntnis seiner
aufopferungsvollen Hingabe
vergessen wir nicht, dass Wachsamkeit
der Preis für Sicherheit ist.
Ehrenformation! Stillgestanden!
Und präsentiert das Gewehr!
Legt an! Zielt! Feuer!
Legt an! Zielt!
Unten bleiben! Keine Bewegung!
Bürgermeister! Schafft ihn weg!
- Wir sehen uns später!
- Warum gehst du zurück?
Raus hier!
Sag mir, was du über den Joker weißt.
Nein.
Es tut mir leid, Barbara.
Jimmy, geh. Geh und spiel mit
deiner Schwester. Geh, Schatz.
Wenn wir was tun können, wenn du
was brauchst, wir sind für dich da.
Bist du da draußen?
Du hast diesen Wahnsinn
über uns gebracht! Du!
Du allein bist schuld daran!
Schalten Sie's aus, er kommt nicht.
Er will nicht mit uns reden.
Mit wem er auch reden will,
dem möge Gott beistehen.
Können wir nicht irgendwo hingehen,
wo's ruhiger ist?
So kann man ja gar nicht reden!
Wie kommst du denn darauf,
dass ich dich reden hören will?
Was?
- Ja?
- Moment.
Ok.
- Harvey, wo bist du denn?
- Wo bst du?
Ich bin da, wo du sein solltest,
bei der Sondereinheit
und wühle mich durch das Chaos.
- lch brauche die Fingerabdruckanalyse.
- Rachel, hör zu. Du bist dort nicht sicher.
- Das ist Gordons Einheit.
- Gordon ist nicht mehr.
- Er verbürgt sich für diese Männer.
- Er ist tot.
Der Joker hat dich
als Nächste angekündigt.
Gott, gibt's denn keinen in dieser Stadt,
dem man trauen kann?
Bruce.
- Wir können Bruce Wayne trauen.
- Nein. Ich weiß,
- ihr seid alte Freunde, aber...
- Harvey, vertrau mir.
Das Penthouse von Bruce ist jetzt
der sicherste Ort in der ganzen Stadt.
Dann geh da sozort hin.
Sag niemandem, wo du bist.
Ich komme zu dir.
Ich liebe dich.
Ich will den Joker.
Nun mal von Profi zu Profi:
Wenn du jemanden erschrecken willst,
such dir einen anderen Platz aus.
Aus dieser Höhe
würde ein Sturz mich nicht töten.
Ich verlass mich darauf.
- Wo ist er?
- lch weiß es nicht. Er hat uns gefunden.
Er muss Freunde haben.
Freunde? Hast du den mal gesehen?
Jemand muss wissen, wo er ist.
Niemand wird dir auch nur
irgendwas sagen.
Alle wissen,
dass du ein paar Regeln befolgst.
Der Joker kennt überhaupt keine Regeln.
Niemand wird ihn für dich verraten.
Wenn du ihn wirklich willst,
gibt es nur einen Weg.
Aber du weißt ja, wie der aussieht.
Lass deine Maske fallen.
Und dann lass ihn dich finden.
Oder du lässt noch einen Haufen Leute
draufgehen, während du's dir überlegst.
Du willst Spielchen spielen?
Na, wie fühlt sich das an?
- Das tun Sie nicht.
- Das tu ich nicht?
Du denkst, ich werde das nicht tun?
Du denkst, ich mach das nicht?
Nein, ich mach's nicht.
Ich werde das nicht mal
selbst entscheiden.
Kopf,
und du kannst deinen Kopf behalten.
Zahl,
nicht so günstig.
Also, erzählst du mir was über den Joker?
- Gleich noch mal.
- lch weiß doch gar nichts! Bitte nicht!
Besser werden deine Chancen nicht.
Also noch eine Runde.
Sie überlassen ein Menschenleben
dem Zufall?
- Eigentlich nicht.
- Sein Name ist Schiff, Thomas.
Er hat paranoide Schizophrenie.
Er war Patient in Arkham.
Der Joker zieht solche Gemüter an.
Was erwarten Sie, von ihm zu erfahren?
Der Joker hat Gordon getötet.
Und er will Rachel umbringen.
Sie sind das Symbol der Hoffnung,
das ich niemals sein kann.
Ihr Widerstand gegen
das organisierte Verbrechen
ist der erste Lichtblick in Gotham
seit Jahrzehnten.
Hätte jemand das hier gesehen,
hätten Sie damit alles ruiniert.
Alle Verbrecher, die Sie
eingesperrt haben, wären wieder frei.
Und Jim Gordon wäre umsonst gestorben.
Halten Sie morgen früh
eine Pressekonferenz ab.
- Wozu denn?
- Niemand stirbt mehr meinetwegen.
Gotham liegt jetzt in lhren Händen.
Das dürfen Sie nicht.
Sie dürfen nicht aufgeben.
Das dürfen Sie nicht!
Harvey hat angerufen.
Er sagt,
Batman will sich zu erkennen geben.
Ich habe keine Wahl.
Denkst du denn tatsächlich, das hält den
Joker davon ab, Menschen umzubringen?
Vielleicht nicht. Aber ich habe
genug Blut an den Händen.
Und ich habe gesehen,
zu was ich werden müsste,
um jemanden wie ihn aufzuhalten.
Du hast mal gesagt, wenn der Tag
kommt, an dem ich aufhöre,
könnten wir zusammen sein.
Bruce, mach mich nicht zu deiner
einzigen Hoffnung auf ein normales Leben.
Wolltest du das wirklich?
Ja.
Bruce.
Wenn du dich stellst, werden sie uns
nie zusammen sein lassen.
- Die Protokolle auch?
- Alles.
Alles, was auf Lucius oder Rachel
zurückführen könnte.
Menschen sterben, Alfred. Was sollte
ich deiner Ansicht nach machen?
Es ertragen, Master Wayne. Es aushalten.
Alle werden Sie dafür hassen.
Aber das ist Batmans Vorteil.
Er kann der Ausgestoßene sein. Er hat die
Wahl, die außer ihm sonst niemand hat.
Die richtige Wahl.
Und seit heute weiß ich,
was Batman nicht kann.
Es ertragen.
Heute kannst du sagen:
"lch hab's lhnen ja gesagt. "
Nur heute ist mir nicht danach.
Aber, Scheiße noch mal,
ich hab's lhnen gesagt.
Ich nehme an,
man wird mich ebenfalls einsperren.
Als lhr Komplize.
Komplize? Ich sage denen,
die ganze Sache war deine ldee.
Ladys und Gentlemen,
danke fürs Kommen.
Wir sind heute aus 2 Gründen hier.
Zuerst möchte ich
den Bürgern von Gotham versichern,
dass alles Nötige getan wird, um die von
dem Joker verübten Morde aufzuklären.
Zweitens hat Batman angeboten,
sich zu stellen.
Doch betrachten wir zunächst
die Situation.
Sollten wir den Forderungen
dieses T erroristen nachkommen?
Glauben wir wirklich, dass er...
Beschützen Sie lieber das Leben eines
gesetzlosen Rächers, als das lhrer Bürger?
Batman ist ein Gesetzloser.
Aber nicht deshalb fordern wir, dass er
sich stellt, sondern weil wir Angst haben.
Bis heute haben wir Batman nur zu gern
Verbrechen bekämpfen lassen.
- Es ist alles schlimmer als je zuvor!
- Allerdings.
Das ist wahr.
Am dunkelsten ist die Nacht
vor der Dämmerung.
Doch ich verspreche lhnen:
Die Dämmerung bricht an.
Eines Tages wird sich Batman
für die Gesetze,
die er gebrochen hat,
verantworten müssen. Aber vor uns.
Nicht vor diesem Wahnsinnigen.
- Keine toten Cops mehr!
- Ja! Genau!
Er soll sich, verdammt noch mal, stellen!
- Gebt uns Batman!
- Zeigt ihn uns.
In Ordnung.
Nehmt Batman in Gewahrsam.
- Was?
- lst er hier?
Ich bin Batman.
- Was?
- Unglaublich!
Alfred.
Warum lässt er zu, dass Harvey das tut?
- Er war bei der Pressekonferenz.
- lch weiß, und er hat nur dabeigestanden.
Vielleicht glauben Bruce
und Mr. Dent beide,
dass Batman für etwas sehr viel
Bedeutenderes steht,
als für die Laune eines T erroristen,
Miss Dawes.
Auch wenn jeder ihn dafür hasst.
Das ist das Opfer, das er bringt.
Er ist nicht etwa ein Held.
Er ist viel mehr als das.
Ja, absolut richtig.
Er lässt Harvey den Kopf hinhalten,
das ist alles andere als heroisch.
Sie kennen ihn besser als sonst jemand.
Das ist wahr.
Könnten Sie ihm das hier bitte geben?
In einem geeigneten Moment?
Wie erkenne ich den?
Er ist nicht verschlossen.
Auf Wiedersehen, Alfred.
Auf Wiedersehen, Rachel.
Entschuldige, ich hatte keine Zeit,
das mit dir zu besprechen.
- Warum tust du das?
- Sie bringen mich ins Zentralgefängnis.
Das ist die Chance für den Joker.
Wenn er angreift,
wird Batman ihn schnappen.
Jetzt hör mir mal zu.
Das ist viel zu gefährlich.
Wir bringen ihn hin,
dann ist er deren Problem.
Die Straßen auf eurer Route
sind allesamt gesperrt.
Also los!
Der Konvoi hält auf keinen Fall an!
Ich hoffe, du kannst die Kiste fahren,
Kumpel.
Er benutzt dich als Köder. Er weiß nicht
mal, ob er den Joker besiegen kann.
Bis jetzt hat er ja versagt.
Woher weißt du, was er denkt?
Ich weiß es eben.
Es geht nicht nur um dich.
Was ist mit den Menschen,
die darauf bauen,
dass du die Stadt säuberst
mit ehrenhaften...
Harvey. Sag einfach allen die Wahrheit.
Ok. Bei Kopf zieh ich das durch.
Es geht um dein Leben! Das überlässt
man doch nicht einfach dem Zufall!
Ich weiß.
Du bringst dir selbst Glück.
Hey, du wartest wie
jeder andere auch, Freundchen.
Was, zum Henker, ist das denn jetzt?
Hindernis voraus, Hindernis voraus!
Verdammt! Alle Einheiten auf die untere
Fahrbahn. Ich wiederhole: nach unten.
Nach unten!
Wir sollen runterfahren? Da sitzen
wir wie auf einem Präsentierteller.