Das macht doch jeder maI.
Ach Mann! Das ist
drei gottverdammte Jahre her!
AIIe meine Papiere hatte
das Aas durcheinander gebracht.
Und ich woIIte ihn doch bIoß wegziehen!
Ein vorübergehender VerIust
von MuskeI-Koordination.
Ein paar
extra KiIowatt
Energie pro Sekunde,
pro Sekunde!
Gott sei Dank, dass du hier bist!
Jemand wohnt hier im HoteI!
Eine verrückte Frau
Iäuft hier irgendwo herum!
Sie woIIte Danny erwürgen.
VieIIeicht bist du die Verrückte.
Nein, es ist wahr. Ich schwör's!
Danny hat's mir gesagt.
AIs er an dem einen Zimmer vorbeikam,
war die Tür offen und er sah
diese Frau in der Badewanne.
Sie woIIte ihn erwürgen!
In weIchem Zimmer?
Hier ist Newswatch
auf Kanal 10 in Miami,
mit Glen Rinker,
Ann Bishop und dem
preisgekrönten Newswatch-Team!
Guten Abend, hier ist Glen Rinker,
Newswatch, Kanal 10.
Während in Miami Rekordtemperaturen
verzeichnet werden,
wütet in den zentralen
Rocky Mountain-Staaten
ein katastrophaler Schneesturm.
In Colorado fielen heute
25 Zentimeter Schnee.
Der Verkehr in den Rockies
kam fast zum Stillstand.
Flughäfen sind geschlossen,
viele Passagiere gestrandet.
Autobahnen sind blockiert.
Eisenbahnverbindungen eingestellt.
Die Behörden von Colorado
teilten Newswatch mit,
dass mindestens drei Personen
den Temperaturen erlegen sind.
Der Gouverneur will Colorado
morgen zum Notstandsgebiet erklären.
Die Nationalgarde ist
in Alarmbereitschaft versetzt.
Mit starkem Temperaturrückgang
bis unter minus 20 Grad,
sowie mit orkanartigen Stürmen
ist zu rechnen.
Hier in Südflorida haben wir
entgegengesetzte Probleme.
Die Temperaturen steigen,
die Strände sind überfüllt
und nun
lokale Nachrichten!
Ihr Gespräch kann leider
nicht durchgestellt werden.
In dringenden Fällen, wenden Sie sich
bitte an das zuständige Fernamt.
Ja, ich bin's.
Gott sei Dank!
Hast du was entdeckt?
Nein, nicht das Geringste.
Da ist nichts, überhaupt nichts.
Hast du denn im richtigen Zimmer
nachgesehen? Nummer 2-3-7?
Ja, da war ich.
Und da war keiner drin?
Kein Mensch, ich schwör's dir.
Wie geht's ihm?
Er schIäft noch immer.
Gut.
Bestimmt geht's ihm
morgen wieder besser.
War's auch bestimmt
das richtige Zimmer?
VieIIeicht hat Danny sich geirrt!
Es muss 2-3-7 gewesen sein.
Die Tür stand offen
und das Licht war an.
Ich versteh das einfach nicht!
Aber, am HaIs, die bIauen FIecken!
Irgendjemand muss es gewesen sein!
Ich gIaub,
er hat's seIbst gemacht.
Nein.
Nein, das ist unmögIich!
Wenn wir annehmen, dass er
diese Geschichte erfunden hat,
gibt es keine andere ErkIärung.
Oder?
Jack, ich kann 's mir
auch nicht erklären
REDRÖM
aber Danny muss
einfach weg von hier.
Weg von hier?
Du meinst,
weg aus dem HoteI?
Das ist wieder so
verfIucht typisch von dir!
EndIich hab ich maI 'ne Chance,
und du vermasseIst sie mir!
Mir macht das Arbeiten hier Spaß!
Aber deinetwegen könnte ich
ruhig in BouIder verrecken!
SoII ich etwa Straßen fegen?
Oder Autos waschen?
Das könnte dir so passen, was?
Wendy, du benimmst dich
so beschissen wie immer,
aber von jetzt an kannst du
mich am Arsch Iecken, kapiert?
Guten Abend, Forstaufsicht.
HaIIo? Mein Name ist Dick HaIIorann.
Ich bin der Küchenchef
vom OverIook HoteI.
Was kann ich für Sie tun?
Ich muss unbedingt mit
jemandem da oben sprechen,
aber die Auskunft sagte mir,
sie kann mich nicht verbinden.
Der Sturm hat vieIe
TeIefonIeitungen zerstört.
Sir, ich möchte Ihnen
keine Mühe machen,
aber eine FamiIie Iebt da
aIIein mit einem Kind.
Und bei dem Sturm und Schnee
wäre ich Ihnen dankbar,
wenn Sie sie anfunken und fragen
könnten, ob aIIes ok ist.
Ich versuch's gIeich maI.
Rufen Sie doch in etwa
20 Minuten wieder an.
Vielen Dank. Mach ich.
Wiederhören.
Guten Abend, Mr. Torrance.
Guten Abend.
Guten Abend, LIoyd.
Ich musste Ieider weg.
Hier bin ich wieder.
Guten Abend, Mr. Torrance.
Schön, dass Sie wieder da sind.
Ich bin gern bei euch, LIoyd.
Was darf's sein?
Genauso wie immer.
Bourbon on the rocks.
Richtig, LIoyd.
Sie brauchen hier nicht zu zahIen.
Nichts zahIen?
Ihr GeId ist hier nichts wert.
Ist ein BefehI von oben.
BefehI von oben?
Zum WohI, Mr. Torrance.
Ich bin kein Mann, der sich einfach
zum Drink einIaden Iässt, LIoyd.
Es braucht Sie nicht zu kümmern,
Mr. Torrance.
JedenfaIIs im AugenbIick nicht.
Ganz wie du denkst, LIoyd.
Ganz wie du denkst.
EntschuIdigen Sie!
Du Iiebe Zeit!
Jetzt hab ich Sie aber
schIimm zugerichtet, Sir.
Oh, macht nichts.
Ich hab mehrere Jacken.
Es ist Ieider EierIikör, Sir.
Das geht schIecht raus.
Advokat, ja?
Leider. Kommen Sie doch
mit mir zur HerrentoiIette,
damit ich's Ihnen auswaschen kann.
Sieht aus, aIs hätten Sie
auch was abgekriegt,
mein Iieber Pinguin.
Das macht nichts, Sir.
Sie sind hier die Hauptperson.
Nun übertreiben Sie maI nicht.
Ich woIIte mich sowieso
für die Fisch-und-Gans-Soiree
in SchaIe werfen.
Ausgezeichnet, Sir!
Hier, darf ich mir erIauben,
Ihnen die Tür aufzuhaIten?
Danke, Sir. Sehr freundIich.
So, jetzt woIIen wir es maI mit
etwas warmem Wasser versuchen.
Schön. Ich wiII nur eben
meinen Bourbon
mit EierIikör absteIIen.
GIeich sind wir soweit.
Schön.
Wie heißen Sie
eigentIich, Pinguin?
Grady, Sir. DeIbert Grady.
Grady?
Ja, Sir.
DeIbert Grady?
Genau, Sir.
Mr. Grady?
Hab ich Sie nicht schon
irgendwo maI gesehen?
Oh nein, Sir.
Ich gIaube nicht, Sir.
Aha, es wird schon besser, Sir.
Mr. Grady!
Waren Sie nicht maI
der HausverwaIter hier?
Nein, Sir.
Ich gIaube nicht, Sir.
Sie sind doch FamiIienvater,
oder, Mr. Grady?
Ja, Sir. Das bin ich.
Ich habe zwei Töchter, Sir.
Und
sind die beiden auch hier?
Ja, aber ich bin nicht
ganz sicher, wo, Sir.
Mr. Grady Sie waren
hier der HausverwaIter.
Ich hab Sie wieder erkannt.
Sie waren doch
in der Zeitung abgebiIdet.
Sie haben, Sie haben doch
Ihre Frau und Ihre beiden
Töchter in Stücke gehackt.
Und
dann haben Sie sich
seIbst erschossen.
SeItsam, Sir.
Ich kann mich daran
überhaupt nicht erinnern.
Mr. Grady,
Sie waren doch
der HausverwaIter hier.
Sir, ich bitte Sie sehr um Vergebung,
aber Sie
sind hier der HausverwaIter.
Von Anfang an waren Sie es.
Ich weiß es, Sir.
Ich war von Anfang an hier.
Wussten Sie, Mr. Torrance,
dass Ihr Sohn
im AugenbIick versucht,
einen Fremden in
diese AngeIegenheit zu ziehen?
Wussten Sie das?
Oh ja, Mr. Torrance.
Wen?
Einen Nigger.
Einen Nigger?
Einen Nigger-Koch.
Und wie?
Ihr Sohn
ist ganz besonders begabt.
Ich fürchte, Sie wissen nicht,
wie begabt er ist.
Aber er benutzt diese
besondere Begabung
gegen Ihren WiIIen.
Ja,
er ist ein verfIucht
eigenwiIIiger BengeI.
In der Tat, Mr. Torrance.
Ein wirkIich eigenwiIIiger BengeI.
Und recht
ungehorsam,
wenn ich maI so sagen darf, Sir.
Es ist seine Mutter.
die ihn
aufhetzt.
VieIIeicht
bedürfen sie eines Verweises.
Wenn ich mich
so ausdrücken darf, Sir,
vieIIeicht sogar mehr.
Meinen Töchtern, Sir,
gefieI es zuerst auch nicht
im OverIook HoteI.
Eine stahI sogar
eine Packung StreichhöIzer,
um es in Brand zu stecken.
Ich
rief sie zur Ordnung.
Und aIs meine Frau mich von
meiner PfIicht abhaIten woIIte,
gab ich ihr
eine Lektion.
KDK 1 ruft KDK 12.
Empfangen Sie mich?
KDK 1 ruft KDK 12!
Hören Sie mich?
KDK 1 ruft KDK 1 2, bitte melden!
KDK 1 ruft KDK 12! Hören Sie mich?
Empfangen Sie mich?
Hier sind Hal und Charlie,
Radio 63, KHOW Denver.
Charlie, die Wetteraussichten
für heute sind ja schaurig!
Du hast Recht, hier in Denver
schneit es ununterbrochen.
Wolf Creek und Red Mountain Pass
sind bereits geschlossen.
Am Eisenhower Tunnel sind
Schneeketten vorgeschrieben.
Stapelton International Airport
ist aber noch offen.
Einige Flugzeuge
sind jedenfalls gelandet.
Muss man nicht damit rechnen,
dass der Flughafen
bald geschlossen wird?
Ja, damit ist zu rechnen.
Der Schneesturm soll noch
bis heute Abend anhalten.
Der Wetterdienst rät allen Reisenden,
besonders Autofahrern...
Nur Arbeit und kein Spaß
machen Jack ganz dumpf
Wie gefäIIt es dir?
Was hast du hier unten zu suchen?
Ich
woIIte
was mit dir besprechen.
Ok.
Na schön, schieß Ios.
Was woIItest du besprechen?
Ich weiß es nicht mehr.
So! Du weißt es nicht mehr!
Nein.
Ich weiß es nicht mehr.
Vielleicht wolltest du dich
mit mir über Danny unterhalten?
Vielleicht?
Es könnte doch sein?
Ich finde, wir sollten uns
beide über Danny unterhalten.
REDRÖM
Ich finde,
wir sollten besprechen,
was mit Danny geschehen soll.
Was soIIen wir machen mit ihm?
Jack, ich weiß es nicht!
Ich gIaube, du Iügst!
Ich gIaube, du hast ganz
bestimmte VorsteIIungen davon,
was mit unserem Danny geschehen soII.
Und ich wiII es wissen!
Ich meine, er ist krank,
man müsste mit Danny
zu einem Arzt gehen.
Du meinst, man müsste
mit Danny zum Arzt gehen?
Und wann meinst du, müsste man
So baId wie mögIich?
''So baId wie mögIich?''
Bitte.
Ah, meinst du wirkIich,
er hat irgendwas Ernstes?
Ja.
Und du machst dir Sorgen um ihn.
Denkst du jemaIs an mich?
Das tu ich doch immer!
Ach, das tust du immer?!
Hast du dir je überIegt,
was meine Verantwortung hier ist?
Was meinst du damit?
Hast du jemaIs daran gedacht,
wozu ich mich verpfIichtet habe?
Hast du jemaIs einen einzigen
Gedanken daran verschwendet,
dass ich meinen Vorgesetzten
Rechenschaft schuIdig bin?
Hast du je daran gedacht,
dass ich mich verpfIichtete, mich bis
zum 1 . Mai um das HoteI zu kümmern?!
Ist es dir voIIkommen egaI,
dass die Inhaber des HoteIs mir
voIIes Vertrauen entgegenbringen
und dass ich einen Vertrag
unterschrieben habe,
in dem ich mich für das HoteI
verantwortIich erkIärt habe?!
Hast du auch nur
einen bIassen Schimmer
von moraIischen
und ethischen Prinzipien?!
Hast du je daran gedacht,
was für mich auf dem SpieI steht,
wenn ich mich
meiner Aufgabe unwürdig zeige?
Hast du je daran gedacht?
Fass mich nicht an.
Warum?
Ich wiII in mein Zimmer zurück.
WeiI ich
ganz durcheinander bin.
Ich wiII erst aIIes in Ruhe überIegen.
Du hattest in deinem DrecksIeben
Zeit genug zu überIegen!
Was wiIIst du jetzt noch
mit den paar Minuten anfangen?
Jack! Fass mich nicht an!
Bitte!
Fass mich nicht an!
Ich fass dich nicht an!
Lass mich in Ruhe!
Schätzchen,
du Licht meiner Lebensfreude!
Ich fass dich doch nicht an!
Du hast mich nicht ausreden Iassen.
Ich werd' dich nicht anfassen.
Ich werde dir bIoß
den SchädeI zertrümmern!
den Kopf abhacken!
Fass mich nicht an!
Ich werd dir nicht wehtun.
Geh weg!
Bitte!
Hör auf rumzufuchteIn!
Fass mich nicht an!
Gib ihn mir her, Wendy.
Hör auf!
Wendy, gib ihn mir her.
Bitte!
- Geh weg! Hör auf!
- Gib ihn mir her!
Geh weg!
Gib mir sofort den SchIäger.
- Hör auf! Jack, hör auf!
- Wendy, gib mir den SchIäger!
Hör bitte auf!
Gib mir den SchIäger.
Fass mich nicht an!
- Hör auf!
- Gib mir den SchIäger.
Oh, verfIucht. . .
Was ist Ios?
Was is' 'n Ios?
Was soII denn das?
Was soII das?
Warte maI einen Moment!
Mach die Türe auf!
VerfIuchte Scheiße!
Lass mich raus! Mach die
Tür auf, verfIucht noch maI!
Wendy, hör zu!
Lass mich raus und ich
vergess' die ganze Scheiße!
Lass mich raus
und Schwamm drüber!
Baby,
du hast mich schwer verIetzt!
Mir ist schIecht.
Ich brauche einen Arzt.
LiebIing. . .
Lass mich doch bitte raus!
Ich muss jetzt gehen.
Ich werde mit Danny im Snowcat
nach Sidewinder fahren.
Danny braucht einen Arzt.
Ich komm mit dem Arzt zurück.
Ich muss jetzt gehen.
Ich hab 'ne feine
Überraschung für dich!
Du kannst gar nicht wegfahren!
Sieh dir das Snowcat und
den Sprechfunk doch maI an.
Geh! Sieh doch nach!
Sieh doch maI nach!
4 UHR NACHMITTAGS
- Wendy?
- Hier ist Grady, Mr. Torrance.
DeIbert Grady.
Grady?
HaIIo, Grady!
Mr. Torrance,
ich fürchte, Sie waren
nicht sonderIich erfoIgreich
bei der Lösung Ihrer ProbIeme.
Das weiß ich seIber, Mr. Grady.
Ich werde mich darum kümmern,
sobaId man mich hier rausIässt.
In der Tat, Mr. Torrance?
Ich bin mir nicht so sicher.
Ich habe meine Z weifeI.
Ich und auch andere
neigen zu der Annahme,
dass Sie nicht ganzen Herzens
bei der Sache sind,
dass es Ihnen
an Begeisterung fehIt.
Geben Sie mir noch 'ne Chance.
Mehr brauch ich nicht, Mr. Grady.
Ihre Frau scheint einen stärkeren WiIIen
zu haben, aIs wir dachten, Mr. Torrance.
Ihr EinfaIIsreichtum
ist dem Ihrigen um einiges überIegen.
Nur im Moment, Mr. Grady.
Nur im Moment.
Ich fürchte, dass Sie
dieser AngeIegenheit nur Herr werden,
wenn Sie aufs Schärfste
durchgreifen, Mr. Torrance.
Ich fürchte,
es bIeibt Ihnen nichts anderes übrig.
Und nichts würde mir mehr
Vergnügen bereiten, Mr. Grady.
Wir dürfen uns diesmaI
auf Sie verIassen, Mr. Torrance?
Ich gebe Ihnen mein Wort.
Red röm.
Danny, hör auf damit!
MÖRDER
Wendy! Ich bin wieder zu Hause!
Kommt raus! Kommt raus!
Versteckt euch nicht!
Danny! Ich kann nicht raus!
Lauf!
Versteck dich!
SchneII!
Danny, schneII!
KIeines Schwein!
Lass mich doch bitte rein!
Nein, böser WoIf, nein!
Du darfst zu uns nicht rein.
Und dann Iauf ich!
Und dann schnauf ich!
Und dann bIas ich dir
dein Häuschen ein!
Jack! Bitte!
Nein! Oh, nein
Nein! Bitte!
Hör auf!
Hier ist Johnny!
HaIIo-ho!
Ist hier jemand?
HaIIo?
Ist jemand hier?
Danny? Danny, mein Junge!
He, bIeib stehen!
Ich hab dich gIeich!
Großartige Party, nicht?
Ich komme!
Ich krieg dich gIeich!
Ich bin gIeich bei dir, Danny!
- Mami!
- Danny!
Mami!
Wo. . .
OverIook HoteI
BaII am 4. JuIi - 1921
German SubtitIes Adapted by
Adaption: SDI Media Group
DAS BEWERBUNGSGESPRÄCH
Tag. Ich hab einen Termin
mit Mr. UIIman.
Mein Name ist Jack Torrance.
Sein Büro ist Iinks,
die erste Tür.
Danke.
Mr. UIIman?
Ich bin Jack Torrance.
Oh, ja! Kommen Sie rein, Jack!
- Freut mich sehr.
- Ganz meinerseits, Mr. UIIman.
Meine Sekretärin Susie.
- Guten Tag, Susie.
- Hatten Sie eine gute Fahrt?
Keine ProbIeme.
Ich brauchte nur 3,5 Stunden.
Ausgezeichnet!
Setzen Sie sich doch!
Machen Sie es sich bequem.
Wie wär's mit 'nem Kaffee?
Gern! Wenn Sie weIchen haben.
Danke!
- Susie.
- Gut.
Und schick bitte BiII Watson rüber.
Ja, das mach ich.
Mami?
Ja?
Hast du wirkIich Lust, den ganzen
Winter Iang in dem HoteI zu wohnen?
NatürIich.
Wirst sehen, es macht Spaß.
Ja. WahrscheinIich.
Außerdem sind hier sowieso
keine Kinder zum SpieIen.
Ja, ich weiß. Es dauert immer 'ne
WeiIe, bis man neue Freunde hat.
Ja, hast Recht.
Was ist mit Tony?
Der freut sich doch sicher
auch mitzukommen.
Nein, Mrs. Torrance.
Sag maI, Tony, was soII das?
Ich will nicht mitkommen,
Mrs. Torrance.
Wieso denn nicht?
Weil ich nicht will!
Hat man Ihnen in Denver gesagt,
worin Ihre Arbeit besteht?
Nein, nichts Genaues.
Im Winter kann's hier
unwahrscheinIich kaIt werden.
Im WesentIichen besteht
Ihre Aufgabe darin, den großen
Kosten der Frostschäden vorzubeugen.
Das heißt, Sie müssen
den HeizkesseI in Betrieb haIten,
die verschiedenen HoteIfIügeI
abwechseInd beheizen,
eventueIIe Frostschäden
beseitigen und aufpassen,
dass das HoteI den Winter
in gutem Zustand übersteht.
Das ist genau
das Richtige für mich.
Für Sie wäre es
keine übermäßige Arbeit.
Das einzige, was einem hier oben
im Winter zusetzen kann,
ist diese absoIute Einsamkeit.
Ein bisschen Einsamkeit kann ich
im AugenbIick sehr gut gebrauchen.
Ich hab mit einem
neuen Manuskript begonnen.
Fünf Monate absoIute Ruhe
wären mir sehr recht.
FabeIhaft, Jack.
Denn, so probIemIos
sind Einsamkeit
und IsoIation
nicht für jeden Menschen.
Für mich schon.
Und wird's Ihrer FamiIie
hier gefaIIen?
Ohne Z weifeI.
Schön.
Bevor ich Sie BiII anvertraue,
möchte ich doch eine Sache kurz
erwähnen, die hier passiert ist.
Ich wiII nicht übertreiben,
aber es ist mit ein Grund,
warum manche Leute
die SteIIung abgeIehnt haben.
Das macht mich neugierig.
Ich vermute, man hat Ihnen in Denver
nicht erzähIt, was sich
hier im Winter '70 abgespieIt hat.
Ich kann mich nicht erinnern.
Mein Vorgänger hier oben
steIIte für den Winter
einen Mann namens CharIes Grady an.
Er kam mit seiner Frau rauf
und zwei kIeinen Mädchen.
Er hatte hervorragende
Arbeitszeugnisse und gute Referenzen.
Und sovieI ich weiß,
machte er einen voIIkommen
normaIen Eindruck.
Aber irgendwann
in dem Winter damaIs
muss er einen vöIIigen nervIichen
Zusammenbruch gehabt haben.
Er Iief Amok
und erschIug seine FamiIie
mit einer Axt.
Dann stapeIte er sie im WestfIügeI
schön ordentIich übereinander
und schoss sich dann mit 'ner
SchrotfIinte in den Mund.
Die PoIizei sagte, es handeIte sich
um einen typischen FaII
von ''Trapper-Fieber'' .
Eine Art von kIaustrophobischer
Reaktion, die auftreten kann,
wenn Leute Iange miteinander
eingeschIossen Ieben müssen.
Na ja, das ist ja
wirkIich 'ne toIIe Geschichte.
Ja. Ja, das ist es.
Ich kann mir immer noch nicht
vorsteIIen, dass es hier passierte.
Aber es ist passiert.
Aber ich hieIt es für richtig,
Sie davon in Kenntnis zu setzen.
Ja, sicherIich.
Jetzt ist mir auch kIar,
warum mir Ihr Vertreter in Denver
diese scheußIiche Geschichte
verschwiegen hat.
Für manche ist es vieIIeicht
ein zweifeIhaftes Vergnügen,
den Winter ganz aIIein
in so einem HoteI zu verbringen.
Ich kann Ihnen versprechen,
dass das mit mir nicht passiert.
Und was meine Frau anbeIangt. . .
Ich weiß, sie wird absoIut
fasziniert sein, wenn sie davon erfährt.
Sie schwärmte schon immer
für HorrorfiIme
und GruseIgeschichten.
Tony? GIaubst du,
Daddy kriegt die SteIIe?
Er hat sie schon.
Gleich ruft er Wendy an,
um es ihr zu sagen.
- HaIIo, LiebIing.
- Oh, hallo! Wie war's?
Gut. Ich bin noch im HoteI
und hab noch vieI zu tun.
Ich bin kaum
vor 9 oder 10 zu Hause.
Hast du die SteIIe?
Ja, und es ist zauberhaft schön hier.
Dir und Danny wird's sehr gefaIIen.
Tony, warum wiIIst du
nicht in das HoteI?
Ich weiß nicht.
Doch, du weißt es.
Komm, sag es mir.
Ich will aber nicht.
Bitte!
Nein.
Bitte, Tony, sag's mir!
LETZTER TAG
Wir müssen schon ziemIich hoch oben
sein. Die Luft ist ganz schön dünn.
Dad?
Ich habe Hunger.
Du hättest eben
dein Frühstück aufessen soIIen.
SobaId wir im HoteI sind,
kriegst du was, ok?
Ok, Mami.
Jack, kam nicht hier in
dieser Gegend die Donner-Gruppe um?
Nein, ich gIaube, das war
mehr im Westen. In den Sierras.
Wer war die Donner-Gruppe?
Das war eine Gruppe von SiedIern,
die in ihren PIanwagen rumzogen.
Dann, irgendwann im Winter,
wurden sie eingeschneit.
Um am Leben zu bIeiben, wurden
diese Menschen zu KannibaIen.
Du meinst, sie aßen sich aIIe auf?!
Ja, um zu überIeben.
Jack.
Keine Sorge, Mami.
Ich habe ein Programm über KannibaIen
schon im Fernsehen gesehen.
Siehst du? Unser Sohn!
Hat aIIes schon
im Fernsehen gesehen.
- Wann geht der FIug?
- 8 Uhr 30.
Da können wir ja aIIes
noch maI durchsprechen.
- Wiedersehen, Mr. UIIman.
- Wiedersehen. Morgen, Jack!
Haben Sie Iange warten müssen?
Nicht so schIimm.
Wir haben uns was zu essen besorgt.
Gut, dass Sie noch
was gekriegt haben.
Schaut sich Ihre FamiIie um?
Nein, mein Sohn übt
gerade PfeiIwerfen.
- Ah! Ist Ihr Gepäck schon da?
- Da drüben.
Da wir ein großes Programm
vor uns haben,
soIIten wir uns gIeich
an die Arbeit machen.
BiII! Lassen Sie das Gepäck
von Mr. Torrance raufbringen.
Ich sag schneII
meiner FamiIie Bescheid.
Und das hier
ist die CoIorado HaIIe.
Das ist aber schön!
Donnerwetter!
Das ist ein toIIes HoteI,
nicht wahr, LiebIing?
Ja, toII.
Dies hier ist der AngesteIItenfIügeI.
Die anderen Zimmer werden
im Winter nicht geheizt.
- Wiedersehen, Mr. UIIman.
- Wiedersehen!
Und dies ist Ihr Reich.
Wohnzimmer, SchIafzimmer,
Badezimmer.
Und ein Zimmer für Ihren Sohn.
Prima für den Jungen.
Wann wurde das HoteI gebaut?
Man fing 1907 mit dem Bau an.
1909 war es fertig.
Hier soII eine indianische
Begräbnisstätte gewesen sein.
Während der Bauarbeiten musste man
mehrere Indianerangriffe abwehren.
Das ist das Snowcat.
Können Sie beide Auto fahren?
Prima. Das Snowcat funktioniert
im Prinzip wie ein Auto.
Man gewöhnt sich sofort daran.
Oh Gott, ist die Küche groß!
Ja.
Da staunst du, Danny, hm?
Ist sie groß genug für dich?
Ja. Ich hab so was
noch nie gesehen.
Ja, die Dimensionen
sind hier gewaItig.
Ich soIIte Brotkrumen streuen,
um mich nicht zu verirren.
Keine Angst!
Sie ist zwar groß,
aber Küche bIeibt doch Küche.
Das meiste hier braucht Sie
nicht zu kümmern.
Ich wüsste auch nicht,
was ich damit soIIte.
Aber eins steht fest:
LebensmitteI gibt es hier genug!
Hier kann Ihre ganze FamiIie essen,
so vieI sie wiII.
Und nun zeige ich Ihnen
unseren TiefkühIraum.
Hier bewahren wir aIIes FIeisch auf.
Hier Iiegen 15 Rippenstücke,
da 75 Pakete mit Hamburgern.
Hier haben wir 12 Truthähne,
etwa 40 Hähnchen,
50 Lendenbraten,
20 Schweinebraten
und 20 LammkeuIen.
Magst du Lamm, Doc?
Nanu? Was ist denn
dein LiebIingsessen?
Pommes Frites mit Ketchup.
Das kriegen wir
auch noch hin, Doc!
Gehen wir. Vorsicht, Stufe.
Woher wussten Sie,
dass wir ihn Doc nennen?
- Wie bitte?
- Sie haben Danny zwei MaI Doc genannt.
Ach, ja?
Wir nennen ihn manchmaI Doc,
wie in den Bugs-Bunny-FiImen.
Woher wussten Sie das?
WahrscheinIich haben Sie
ihn vorhin so gerufen.
Ich gIaub nicht,
dass ich ihn Doc nannte,
aIs Sie dabei waren.
Irgendwie sieht er ja
auch aus wie die Ente Doc!
Is' was, Doc?
So, das ist die Vorratskammer.
Hier bewahren wir aIIe
Trockenprodukte und Konserven auf.
Das sind Gemüse- und Obstkonserven,
hier Fisch- und FIeischkonserven
und jede Sorte FrühstücksfIocken.
Honigpops, CornfIakes,
HaferfIocken,
Leinsamen, Weizenkeime
und WeizenschIeim.
Hier sind Honig und Sirup.
Hier die TrockenmiIch.
Magst du Eiscreme, Doc?
Kaffee, Tee, dann Kekse,
Tortenböden und Teegebäck.
Hier das Dörrobst: Getrocknete
Aprikosen und Pfirsiche,
Rosinen und PfIaumen.
Sie wissen ja, nichts geht über
eine regeImäßige Verdauung.
- Wie kommen Sie voran?
- Oh, gut!
Können wir Ihnen Mrs. Torrance kurz
ausspannen? Wir woIIen in den KeIIer.
Wir haIten sie auch nicht Iange auf.
Sicher. Und wir gucken in die Eisbox.
Magst du Eiscreme, Doc?
Dacht ich's mir doch!
Haben Sie was dagegen,
dass Danny ein Eis isst?
- NatürIich nicht.
- Nein. Ist doch schön für dich!
- Hört sich das gut an, Doc?
- Ja.
Und nun sei schön brav.
Na, was für 'ne Sorte
darf's denn sein, Doc?
Schoko.
Da hast du aber GIück! Komm mit!
Ich staune, wie vieI
hier heute noch Ios ist.
Die Gäste sind schon
gestern abgereist,
aber der Ietzte Tag
ist immer hektisch.
Die AngesteIIten möchten
schneII weg von hier.
Aber heute Abend ist es
hier wie ausgestorben.
Wie auf einem Geisterschiff.
Weißt du, woher ich
deinen Namen weiß, Doc?
Du weißt doch,
was ich meine, nicht?
Ich erinnere mich, aIs ich
ein kIeiner BengeI war
konnten meine Großmutter
und ich miteinander reden
ohne jemaIs überhaupt
den Mund aufzumachen.
Sie nannte das ''Shining'' .
Lange Zeit dachte ich,
wir zwei wären die einzigen,
die das ''Shining'' hatten.
Du denkst vermutIich auch,
dass du der Einzige bist.
Aber andere haben es auch,
obwohI sie's meistens nicht
wissen oder nicht daran gIauben.
Wann hast du's
zum ersten MaI bemerkt?
Warum wiIIst du nicht darüber reden?
Es ist verboten.
Wer sagt, dass es verboten ist?
Tony.
Wer ist Tony?
Tony ist der kIeine Junge
in meinem Mund.
Und Tony ist der,
der dir aIIes erzähIt?
Und wie sagt er es dir?
Erst muss ich einschIafen,
dann zeigt er mir was.
Aber wenn ich aufwache,
hab ich's manchmaI vergessen.
Wissen denn deine EItern
was von Tony?
Wissen sie, dass er dir was erzähIt?
Nein, Tony hat es mir streng verboten.
Hat Tony je mit dir über
dieses Haus hier gesprochen?
Übers OverIook HoteI?
Weiß nicht.
Na, fäIIt dir dazu nichts ein, Doc?
Denk maI nach!
Ist hier irgendwas Böses?
Na ja, weißt du, Doc,
manchmaI passiert etwas,
das für immer und ewig
Spuren hinterIässt.
Ungefähr so,
aIs ob man Toastbrot verkohIt.
Ebenso können Dinge, die passiert sind,
auch andere Spuren hinterIassen.
Nicht jeder kann soIche Spuren sehen.
Nur besondere Menschen
mit dem ''Shining'' sehen sie.
Die können sogar sehen,
was noch nicht passiert ist
und manchmaI, können sie sehen,
was vor Ianger Zeit maI war.
Ich denke, dass hier
ziemIich vieI passiert ist,
gerade in diesem HoteI
während aII der Jahre.
Und nicht aIIes war gut.
Was ist mit Zimmer 2-3-7?
Zimmer 2-3-7?
Ich denke,
Sie haben Angst vor 2-3-7.
Nein.
Mr. HaIIorann, was ist in diesem Zimmer?
Überhaupt nichts.
Da ist nichts in Zimmer 2-3-7.
Aber du hast in diesem Zimmer
absoIut nichts verIoren.
Überhaupt nichts!
Verstehst du? Gar nichts!
EINEN MONAT SPÄTER
Morgen, LiebIing!
Dein Frühstück ist fertig.
Wie spät ist es?
HaIb 12, gIaub ich.
HaIb 12, hm?! Du Iieber Gott!
Ich gIaub, wir sind zu
spät ins Bett gegangen.
Ich weiß.
Ich hab dir SpiegeIeier
mit Speck gemacht.
Danke!
Du, es ist so schönes
Wetter heute,
woIIen wir nicht nach
dem Frühstück spazieren gehen?
Oh, ich gIaube, ich soIIte erst maI
mit dem Schreiben anfangen.
Hast du denn schon eine Idee?
Jede Menge.
AIIe schIecht.
Ach, wird schon werden.
Du musst dich erst maI wieder daran
gewöhnen, regeImäßig zu schreiben.
Ja! Da hast du ganz Recht.
- Ok.
- Und gIeich verIierst du!
Pass auf! GIeich krieg ich dich!
Lauf, Danny! Lauf!
Warte! GIeich hab ich dich!
Wer verIiert, muss den AbfaII
von Amerika zusammenkehren!
Den AbfaII zusammenkehren.
Ich geb zu, Danny,
du hast gewonnen.
Jetzt muss ich erst verschnaufen.
Gib mir die Hand!
Ist das nicht wundervoII?
Oh nein, wieder faIsch!
Wir haben's geschafft!
Ist es nicht toII?
Es ist hübsch hier, nicht?
Ich hätte nicht gedacht,
dass es so groß ist. Du?
DIENSTAG
Na, LiebIing?
Wie geht's?
Gut.
Bist du gut vorangekommen?
Jack, der Wetterbericht sagt,
dass es heute noch schneit.
SoII ich mich
vieIIeicht darüber aufregen?
Was ist denn Ios mit dir?
Warum bist du so schIecht geIaunt?
Ach, was! Ich bin nicht
schIecht geIaunt.
Ich wiII bIoß weiterarbeiten!
Oh, ja! Ich versteh das!
Ich komm später noch maI
mit Sandwiches vorbei.
VieIIeicht Iässt du mich dann was Iesen?
Wendy,
ich muss dir jetzt maI was erkIären.
Jedes MaI, wenn du hier reinkommst,
unterbrichst du meine Konzentration!
Ich verIiere den Faden,
und ich brauch dann ewig,
um wieder reinzukommen!
Verstehst du?
Gut.
Wir machen eine neue RegeI:
Wenn ich hier sitze
und du hörst mich tippen,
auch wenn du mich
nicht tippen hörst,
wenn ich hier drinnen sitze,
bedeutet das, dass ich arbeite.
Dann wiII ich nicht gestört werden!
Ist das einigermaßen einIeuchtend?
Gut.
Dann tu mir doch den GefaIIen
und verschwinde hier, hm?
VerfehIt!
Oh, nein!
Das ist nicht fair.
SAMSTAG
Hab ich mir gedacht!
Hier ist KDK 12!
KDK 1 , bitte meIden!
KDK 12 ruft KDK 1!
Hier spricht KDK 1 ,
Verständigung gut. Ende!
HaIIo! Hier ist Wendy Torrance
im OverIook HoteI.
HaIIo! Wie geht's euch
denn da oben? Ende!
Uns geht's gut.
Aber unser TeIefon
funktioniert nicht mehr.
Sind die Leitungen
vieIIeicht beschädigt?
Es sind 'ne Menge umgeIegt
worden durch den Sturm. Ende.
Werden sie bald repariert? Ende.
Schwer zu sagen.
Meistens werden sie erst wieder
im Frühjahr aufgesteIIt. Ende.
Mein Gott, ist das ein Sturm, was? Ende.
Ja, einer der schIimmsten,
den wir je hatten.
Können wir sonst was für Sie tun,
Mrs. Torrance? Ende.
Nein, ich gIaube nicht. Ende.
FaIIs Sie irgendetwas brauchen,
meIden Sie sich bei uns.
Und, Mrs. Torrance?
Es wäre gut, wenn Sie von jetzt an
Ihr Radio immer anließen. Ende.
VieIen Dank, mach ich.
War nett, mit Ihnen zu reden.
Wiederhören. Danke, Ende.
HaIIo, Danny!
Komm und spieI mit uns!
Komm und spieI mit uns, Danny!
Für immer
und immer
und immer.
Tony,
ich hab Angst.
Weißt du nicht mehr,
was Mr. Halloran gesagt hat?
''Es ist nur wie Bilder in einem Buch.
Danny, das gibt es nicht
in Wirklichkeit. ''
MONTAG
Kann ich meine Feuerwehr
aus meinem Zimmer hoIen?
Komm erst maI zu mir.
Wie geht's dir denn, Doc?
GefäIIt es dir hier?
Ja, Dad.
Gut.
Ich möchte,
dass du's hier schön hast.
Hab ich, Dad.
Bist du krank?
Ich bin nur müde.
Warum gehst du dann nicht schIafen?
Ich kann nicht.
Ich hab zu vieI zu tun.
Magst du das HoteI?
Ja. Ich mag's.
Sehr sogar.
Du nicht?
Doch, ja.
Gut.
Ich bin froh,
dass du's gern hast.
Ich wünschte,
wir könnten hier bIeiben.
Für immer
und immer und immer!
Was?
Du würdest Mami oder mir
nie was tun, nicht?
Was meinst du?
Hat dir das deine Mutter eingeredet?
Dass ich dir was tun wiII?
Nein, Dad.
Ist das wahr?
Ja, Dad.
Ich Iiebe dich, Danny.
Ich Iiebe dich mehr aIs aIIes andere
auf dieser großen WeIt.
Nie im Leben würde ich dir was antun.
NiemaIs!
Das weißt du doch, nicht?
Ja, Dad.
Gut.
MITTWOCH
Mami? Bist du da drin?
Was ist Ios? Was hast du denn?
Jack,
was ist Ios?
Ich weiß nicht. Ich hab
geträumt. Es war grässIich!
- So was Furchtbares.
- Ist ja gut. Schon gut.
Beruhige dich!
Ich hab geträumt,
dass ich dich und Danny getötet habe.
Aber nicht nur das.
Ich hab euch beide zerstückeIt.
Oh, mein Gott!
Ich gIaube,
ich verIiere den Verstand!
Ja, ja, aber jetzt ist
doch aIIes wieder gut.
Komm, Schatz,
ich heIf dir aufstehen.
Setz dich hierher.
Ist schon gut.
Danny!
Danny, es ist aIIes in Ordnung.
Geh, spieI in deinem Zimmer.
Dein Vater hat nur Kopfschmerzen.
Danny, kannst du nicht hören?
Jack, warte. Ich bring
ihn nur schneII rauf.
Ich bin gIeich wieder hier.
Danny! Warum gehst du nicht?
Oh, mein Gott!
Danny, was sind das für FIecken?
Danny, was ist mit deinem HaIs?
Du warst das, nicht wahr?
Du warst es!
Du gemeines Schwein!
Du hast das getan!
Nicht wahr?!
Du Unmensch!
Gott, was gäbe ich
für einen Drink!
Ich gäbe meine gottverdammte SeeIe
für ein einziges GIas Bier.
HaIIo, LIoyd.
Nicht vieI Ios hier, hm?
Sie sagen es, Mr. Torrance.
Was darf's sein?
Ich bin froh, dass Sie
mich das fragen, LIoyd,
gerade heute nämIich hab ich
zwei frischgebügeIte Z wanziger
hier in meinem Portemonnaie.
Und ich gIaubte, die müssten
bis ApriI da drin bIeiben.
AIso hör maI zu:
Gib mir 'ne FIasche Bourbon,
dazu ein GIas mit Eis.
Ist das zu vieI verIangt, LIoyd?
Ist nicht zu vieI Betrieb?
Nein, Sir. Es ist mir ein Vergnügen.
Das gefäIIt mir!
Du schenkst ein
und ich sauf aus, LIoyd,
einen nach 'm anderen.
So ist nun maI das Leben,
mein Iieber LIoyd.
SchicksaI, verstehst du mich?
Sag maI,
ich bin im AugenbIick nicht fIüssig.
Wär's mögIich,
maI anschreiben zu Iassen?
Machen Sie sich keine Sorgen.
Das ist vorzügIich.
Du gefäIIst mir, LIoyd.
Ja, tatsächIich.
Du warst immer der Beste.
Der beste gottverdammte Barmixer
zwischen Timbuktu
und PortIand, Maine.
Oder PortIand, Oregon,
um genau zu sein.
Sie sagen es.
Ich hab ihn nicht angerührt,
verdammt noch maI.
Ich nicht!
Ich würde ihm kein Haar krümmen,
kein einziges Härchen.
Ich Iiebe den kIeinen Dreckspatz.
Ich tue aIIes für ihn.
AIIes, verdammt noch maI.
Das Scheißweib!
So Iang ich Iebe
wird sie mir diese
bIöde Geschichte vorwerfen!
Die Hand ist mir maI
ausgerutscht, versehentIich.
VersehentIich!
VoIIkommen unabsichtIich.