Verfälschte Gefühle von Schauspielern
langweilen uns.
Explosionen und Special Effects
Die Welt in der er lebt, ist in gewisser
Weise verfälscht...
...Truman ist unverfälscht. Es gibt
kein Manuskript und keine 'Neger'.
Es ist zwar nicht Shakespeare, aber
es ist unverfälscht. Es ist live.
Ich schaffs nicht.
Du musst ohne mich weitermachen.
NiemaIs. Du erkIimmst den GipfeI,
seIbstmit einem gebrochenen Bein.
Viele Zuschauer sehen die Sendung
die ganze Nacht laufen.
Du bist verrückt, weißt du das?
lch unterscheide nicht zwischen
meinem Privat- oder öffentlichen Leben.
Die Truman Show ist mein Leben... ein
Lebenstil, ein gutes Leben.
Es ist ... ein wirklich glückliches Leben.
ErzähI'mir etwas,
worüberich nichts weiß.
Versprich mir wenigstens etwas.
Wenn ich vor dem GipfeIsterbe...
...kannst du mich aufessen.
Du ekeIstmich an.
Alles ist echt. Hier ist nichts inszeniert.
Die Show wird lediglich gelenkt.
Iss mich! Das ist ein BefehI.
VieIIeichtnur deine Speckhüften.
Ich habe Speckhüften?!
Ja, kIeine.
Truman, du kommstzu spät!
Guten Morgen!
Und falls ich Sie später nicht sehe,
guten Tag und guten Abend.
- Guten Morgen, Truman!
- Guten Morgen, Spencer! - Hi, Pluto.
- Er beißt nicht.
- lch weiß.
Eine KurzmeIdung: Ein FIugzeug hat
gerade TeiIe über Seahaven verIoren.
Niemand kam dabeizu Schaden.
Aber wie geht's Ihnen heute?
Sie woIIen irgendwo hinfliegen?
Nein, sehrgut.
Vergessen Sie die Gefahren des
FIiegens und genießen Sie die Musik.
''Der Hundezüchter', bitte.
Eine Zeitung, Earl. Ach, und die
Modezeitschrift für meine Frau.
- lst das alles, Truman?
- Der ganze Plunder!
- Guten Morgen, Truman!
- Herrlich heute.
Wie geht's lhrer Frau?
- Gut. Und lhrer?.
- Prima.
Wir müssen jetzt gehen.
Über die Police nachgedacht?! Für zwei
Personen zum Sondertarif für eine.
lhr wollt hinein? Dann bitte.
Bitte! lch habe
eigentlich keine Lust.
lnternationale Auskunft, Fidschi,
bitte. Die Fidschi lnseln.
DER SCHÖNSTE ORT
AUF DER WELT
Wenn er im Koma ist, können Sie keine
Versicherung für ihn abschließen.
Ja, Fidschi. Haben Sie die
Nummer von Lauren Garland?
Nein, nichts. Und für Sylvia Garland?
S... für Sylvia.
Nichts. Okay, danke.
- Lawrence!
- lch hab' 'nen Neukunden in Wells Park.
Wells Park?. Auf Harbor lsland?
- Gibt's noch eine?
- lch kann nicht. Zahnarzttermin.
Sie verlieren mehr als lhre Zähne, wenn
Sie die Sollzahlen nicht erfüllen.
Zum Monatsende gibt's Entlassungen.
Sie brauchen diesen Kunden!
Und die Seeluft tut lhnen gut.
Vielen Dank.
Die Fähre ist noch da?!
lch habe sie beinahe verpasst.
- Einfach oder Rückfahrt?
- Rückfahrt.
- lst lhnen nicht gut?
- Fahren Sie nur los, mir geht's gut.
Hi, Liebling!
Schau her, was ich für dich
mitgebracht habe.
''Freund des Küchenchefs''. Zum
Würfeln, Raspeln und Schälen.
Braucht nie geschärft werden und ist
spülmaschinenfest.
Fantastisch!
Da musst du noch
'n bisschen abschneiden.
Dies ist erfrischendes Bier.
- lch will von hier weg.
- Weg von wo?
Weg vom Job, Seahaven,
weg von der lnsel.
Du hast 'nen guten Job im Büro. lch
wäre froh, wenn ich so 'nen Job hätte!
Du solltest Verkaufsautomaten
nachfüllen... das ist wirklich aufregend!?
Bist du nicht rastlos?
Wo sollen wir hingehen?
Fidschi.
Wo ist Fidschi?
Schau mal her, wir sind hier...
...und hier auf der anderen Seite...
da liegt Fidschi.
Man kommt nicht weiter weg, sonst
kommt man schon wieder zurück.
Da gibt's lnseln, auf denen
noch niemand war.
Wann fährst du?
Das ist nicht so einfach.
Man braucht Geld... Planung...
Du kannst nicht so einfach gehen.
lch werd's tun. Ganz bestimmt.
lch bekomme 'ne Bonuszahlung.
- Kommst auf'n Bier mit?
- Nein, hab' keine Zeit.
- Mir gefällt das Wetter nicht.
- Nein, Papa. Bitte noch 'n bisschen!
Du bist klatschnass! Wo warst du?
Wir können 8.000 zusammenkratzen
und damit die Welt umreisen!
Und dann sind wir wieder dort, wo wir
vor 5 Jahren waren.
- Du redest wie ein Teenager.
- Vielleicht fühle ich mich so.
Wir haben finanzielle Verpflichtungen,
denen wir nachkommen müssen?!
Es wäre ein Abenteuer!
lch dachte wir wollten ein Baby...
ist das kein Abenteuer?.
Das kann warten! lch will von hier weg!
lch will die Welt sehen! ...entdecken!
Du willst ein Entdecker sein?
Das geht vorüber. Diese Gedanken
überkommen uns alle von Zeit zu Zeit.
Komm' zieh das nasse Zeug aus.
Lass uns ins Bett gehen.
Man sieht sowieso nie etwas. Die
drehen die Kamera und spielen Musik.
Die Gardinen bewegen sich im Wind.
Man sieht einfach nichts.
''Der Hundezüchter', bitte.
Eine Zeitung, Earl.
lch nehm' noch so 'ne mit.
- Für meine Frau.
- Man braucht sie.
- Sonst noch etwas?
- Das wär alles.
Papa?
Was machst du hier?.
Haltet diese Leute an!
Haltet an!
Du bist nicht verrückt, Truman.
lch seh ihn 10-mal die Woche... überall.
lch habe beinahe einen Wildfremden
in einer Bar umarmt.
Das war Papa! Angezogen wie ein
Obdachloser. Und dann noch was.
Ein Mann, eine Frau und ein Hund
drängten ihn in den Bus hinein.
lst ja auch langsam Zeit, dass sie in der
lnnenstadt für Ordnung sorgen!
- Sie haben Papa nie gefunden.
- Das war er oder sein Zwillingsbruder.
- Hatte Papa einen Bruder?.
- Du weißt doch, dass...
...dein Vater ein Einzelkind war.
Genau wie du.
Du hast nur ein schlechtes Gewissen,
wegen dem Unfall.
Du bist in den Sturm gesegelt.
lch hab dir nie die Schuld daran
gegeben... und auch jetzt nicht.
Was machst du hier?.
lch repariere den Rasenmäher.
- lch hab' heute meinen Vater gesehen.
- lch weiß.
Deine Mutter hat angerufen.
- Du solltest sie nicht beunruhigen.
- Was wolltest du?
- lch habe Makkaroni gemacht.
- lch hab' keinen Hunger.
Wir sollten diesen Rasenmäher wirklich
wegschmeißen...
...und so einen Elk Rotary kaufen.
- Was macht er?.
- Sie ist weg, aber nicht die Erinnerung.
Tut mir Leid! lch bin auf dich gefallen.
Bin heute 'n bisschen tollpatschig.
- Macht doch nichts.
- lch hab' mir den Fuß verstaucht!
- lch heiße Meryl.
- lch heiße Truman.
- Du hast genug gelernt.
- lch muss mir das merken.
Nur ein kaltes Bier.
Du musst von mir abschreiben...
pass auf!
Du bist ein besserer Mensch als ich.
Bis später.
Du studierst Japanisch?
Du heißt Lauren, oder?. Das steht...
- lch heiße Truman Burbank.
- Ja, ich weiß.
lch darf nicht mit dir sprechen.
- Versteh ich, bin ziemlich gefährlich.
- Das hat nichts mit mir zu tun.
Mädchen müssen vorsichtig sein.
Du hast 'nen Freund, oder?.
lst es wegen Meryl?
Wir gehen nicht... wir sind nur Freunde.
- Hat damit nichts zu tun.
- Mein Aussehen? Nicht dein Typ?
Mir gefällt dein Abzeichen:
'Wie wird es enden.''
Möchtest du... vielleicht... irgendwann
mal... auf 'ne Pizza gehen?
Freitag? ...Samstag?
- lch kann nicht.
- Sonntag, Montag, Dienstag?
JETZT
- Wir haben morgen Abschlussprüfung.
- lch weiß.
Jetzt oder nie. Verstehst du?
Was sollen wir tun?
Die Hände nicht außerhalb des Wagens
hinausstrecken!
Mein Lieblingspizzarestaurant.
- Tony! Noch 'ne Portion Plankton.
- Die kommen gleich.
- Wer sind die?
- Die woll'n nicht, dass ich mit dir rede.
- Dann rede nicht.
Da sind sie schon.
- Was wollen die?
- Jeder weiß, was du tust!
Sie tun nur so. Alle tun nur so.
lch heiße nicht Lauren. lch heiße Sylvia.
- Augenblick mal!
- Wer sind Sie?
- lhr Vater!
- lch hab' ihn noch nie gesehen.
- Komm, lass uns gehen.
- Glaub' ihm nicht! Es ist die Wahrheit!
Alles Attrappe für dich. Himmel, Meer,
alles. Es ist ein Set, eine TV-Serie.
- Glaub' ihm nicht, er lügt!
- Was passiert hier?.
Sie hat eine gespaltene Persönlichkeit.
Wir haben alles probiert...Elektroschock.
Sie sind nicht der Erste.
Sie bringt jeden Freund hierher.
Was sagt er?. Er lügt!
- Hau ab, und such mich...!
- Wir sehen uns in der Schule.
Wir ziehen nach Fidschi.
- Warum ging er nicht nach Fidschi?
- Seine Mutter erkrankte schwer.
Er konnte sie nicht zurücklassen. Er hat
ein Herz... wohl am verkehrten Fleck.
Warum hat er nur Meryl geheiratet?!
- Wir haben das bereits auf Band.
- Kann ich's mir ausleihen?
WlE WlRD ES ENDEN?
Fast, aber nicht ganz gleich!
Wieder ein schöner Tag im Paradies.
Aber vergisstnicht, euch anzuschnaIIen.
Warte aufdas Zeichen.
Er fährt westIich bei Stewart.
Statisten, stehen bIeiben.
Er istin 90 Sekunden da.
Sehtzu, dass der WeIpe draußen ist.
Er biegt ab... zum Lancaster Square.
Er hatsie fast angefahren!
Frequenz ändern!
Tut mir Leid, Zuhörer. ManchmaIgibt's
'ne Störung durch den PoIizeifunk.
Jetzt weitermitkIassischer Musik...
...aberschnaIIen Sie sich an. Ein
guterFahrerist ein sichererFahrer!
KAMPF DEN OBDACHLOSEN
Väter sagen: ''Es reicht!''
- Kann ich lhnen behilflich sein?
- lch habe einen Termin.
Unmöglich.
- Was ist los?
- Nichts.
- Wir bauen um.
- Nein macht ihr nicht. Wer war das?
- Das geht Sie nichts an.
- Wenn Sie's nicht sagen...
- Marlon!
- Was machst du hier?.
- lch muss mit dir reden.
- Schlecht im Moment.
- lch hab' was herausgefunden.
- Du siehst schrecklich aus.
lch bin in etwas verwickelt.
Eigenartige Dinge haben sich ereignet.
Die Leute im Aufzug. Die Rückenwand
fehlte. lch sah Leute dort.
Auf dem Weg zur Arbeit hörte ich alles,
was ich gerade machte.
- Wenn das deine Fantasiererei ist...
- Das hat mit meinem Vater zu tun!
lch glaub' er lebt!
- Jemand folgt mir.
- Wer?.
Schwer zu sagen, die
sehen alle normal aus.
- Die beiden?
- Weiß ich nicht, ist möglich.
Wenn ich etwas Unvorhersehbares tue,
können sie nicht...
- Reagieren?
- Nein.
- Wir müssen hier raus. Kommst du?
- Nein, ich kann nicht. lch kann nicht.
- Wir fliegen beide raus.
- Dann machen wirs!
Auf los geht's los!
Du hast nur einmal Geburtstag im Jahr!
Vielleicht haben die etwas mit mir vor.
So als ob mein ganzes Leben auf ein
Ziel ausgerichtet wäre?
Als du für Kaiser gefahren bist, wie weit
hast du dich von der lnsel entfernt?
lch war überall. Aber nirgendwo
war es so wie hier.
Schau dir den Sonnenuntergang an!
- Ja, das ist Gottes Werk.
- Er hat seinen Pinsel geschwungen.
Sag niemandem etwas davon...
...aber ich will von hier weg.
Ein richtiger Engel.
Mein kleiner Clown.
Der rote Schopf... Schöne Bilder.
- Wir sollten dich nach Hause bringen.
- Hier sind wir in Mount Rushmore.
Weißt du noch? Papa war mit dabei.
Eine lange Fahrt dorthin.
- Es sieht so klein aus.
- Das ist später immer so.
Der glücklichste Tag unseres Lebens!
Schau mal! Jean, Jodie, Joanne.
Sieht sie nicht hübsch aus!
Sie sieht immer noch hübsch aus.
Und noch viele leere Seiten. lch
würde so gern ein Enkelkind haben.
- lch fahr dich Heim, Angela.
- Dein Lieblingsprogramm kommt.
Wir haben noch etwas zu besprechen.
Jemand hat doch Geburtstag...
''I Iove Lucy''gibt's morgen auch.
Aberjetztzu den GoIden OIdies.
Heute präsentieren wir den KIassiker:
''Show me the way to go home''.
Eine Hymne aufdie KIeinstadt, die man
nicht verIässt, um die Weltzu sehen.
Niemand ist arm, derFreunde hat.
Mit Lachen und Liebe, Sorge und
Kummer und IetztIich Versöhnung...
...nehmen wir am AufundAb der
AbbottFamiIie teiI.
RobertBrierIy aIs OnkeIBuddy und
die Szene mit den Kirschen istzu Iustig.
Feucht wird's auch: Die Versöhnung
von David und Jennifer.
Ich hab'genug erzählt. Jetztzu den
Abbotts in Camden ViIIage.
Danke, Liebling.
lch will mit dir sprechen... draußen.
- Gern. Bin aber schon spät dran.
- Warum bist du in Eile?
lch muss ins OP.
Das Aufzugunglück im TV.
Das Seil riss, und der Aufzug stürzte
10 Etagen hinab in die Tiefe.
Drinnen waren Arbeiter.
Einfach schrecklich!
Wenn dir das passiert wäre...!
Wir müssen einer sehrjungen Frau
das Bein abnehmen.
- Hoffentlich klappt alles.
- lch drücke dir die Daumen.
Kann ich ihnen behilflich sein?
lch suche meine Frau, Schwester
Burbank. Es ist sehr dringend.
Sie bereitet sich auf den OP vor.
Okay... Können Sie ihr etwas
ausrichten?
- lch geh' nach Fidschi. lch rufe an.
- Von Fidschi..?!
- Stimmt.
- Das werd' ich ihr ausrichten.
Hier kommt er.
Skalpell.
lch mache den Einschnitt
über dem rechten Knie.
Wunderbar ausgeführt.
Das ist nicht schön anzusehen.
Außer Sie sind 'n Angehöriger...
- Herrliche Arbeit.
- Jemand muss hierjetzt aufräumen.
Reisewarnung: Terroristen,
Krankheiten, wilde Tiere, Verbrecher.
DAS KÖNNTE lHNEN PASSlEREN!
- Entschuldigen Sie bitte!
- Macht nichts.
- Was kann ich für Sie tun?
- Ein Ticket nach Fidschi.
- Wann wollen Sie abfliegen?
- Heute.
Für den nächsten Monat ausgebucht.
- Einen Monat?!
- Es ist Hochsaison.
Wollen Sie buchen?
Nein. lch fahre dort
irgendwie anders hin.
Letzter Aufruf nach Chicago!
Alle Mann an Bord!
Auf geht's nach Chicago!
- Mama, ist das nicht...
- Setz dich ordentlich hin.
Alle aussteigen!
Tut mir Leid.
Sein Vater war von Chicago?
Sein Zahnarzt stammte aus Pensacola,
und sein Vater aus Des Moines.
- Warum will er nach Chicago?
- Er geht nirgendwo hin.
Er muss sich erst
mit Meryl aussprechen.
- Geht's dir nicht gut, Liebling?
- Steig' ein.
lch sage voraus, dass wir gleich...
...eine Frau auf dem Fahrrad sehen,
gefolgt von einem Mann mit Blumen...
...und einem Käfer mit
verbeueltem Kotflügel.
Schau her!
Die Frau...
...der Mann mit Blumen...
...und...
- Das ist lächerlich.
- Da ist er, der verbeuelte Käfer.
Woher ich das weiß?
Die gehen immer im Kreis rum.
Die fahren immer um den Block
herum... einfach im Kreis herum.
Rita und Marlon kommen am Sonntag...
- lch bin nicht da.
- ...und wir müssen Holzkohle kaufen.
Hörst du mir überhaupt zu?
Du bist verärgert, weil du nicht
nach Fidschi fahren kannst?!
Okay...!
Spare doch ein paar Monate und dann
kannst du ja fahren.
lch will jetzt fahren. Warum nicht?
Morgenstund rostet... und
wer rastet hat Gold im Mund.
Was machst du?!
Wo sollen wir hinfahren...?
- Wo fahren wir hin?
- Keine Ahnung!
Hilfe, ich überlasse es dem Zufall!
Vergiss Fidschi, da können wirja
nicht hinfahren!
- Wie wärs mit Atlantic City?. !
- Du hasst das Glücksspiel.
- Warum willst du dorthin?
- Weil ich da noch nie war!
Aus dem Grund reist man doch, oder?.
- Mir wird schlecht.
- Mir auch!
Alle Ausfahrten sind verstopft.
Hervorragende Koordination, oder?.
- Der Verkehr ist meine Schuld...?!
- Sollte ich das?
- Lass uns Heim fahren.
- Du hast Recht.
Das kann hier Stunden dauern und sich
bis Atlantic City nicht bessern.
Tut mir Leid, ich weiß nicht,
warum ich so reagierte.
Kannst du bitte langsamer fahren?
Ja, kann ich.
- Da abbiegen!
- Nee, will ich nun doch nicht.
Wie ist es in New Orleans zu dieser
Jahreszeit? Karneval.
Schau mal Meryl... dieselbe Straße,
aber keine Autos. Super!
Lass mich raus! Wenn du
dich umbringen willst, tu's allein.
lch möchte Gesellschaft haben.
Oh, Truman... du wusstest das doch.
Du hasst das Wasser! Lass uns Heim
fahren, wo's gemütlich ist.
Gib mir deine Hand.
Du fährst!
- Das ist verboten!
- Du schaffst es!
Wir sind über die Brücke gefahren!
WALDBRAND!
- Das Hinweisschild!
- Die übertreiben.
Was war das?!
- Wir brennen!
- Das ist nur Rauch!
- Das Ganze noch mal?
- Nein! Halte an, Truman!
Woher kriegen wir Geld
in New Orleans?
- lch habe meine Debitkarte.
- Wir leben von unserem Gesparten?
lch muss deine Mutter anrufen.
Sie macht sich sonst Sorgen.
Was ist das denn?
ATOMKRAFTWERK
Ein Reaktorunfall...!
- Der Reaktor wurde abgeschaltet.
- Gibt es eine Umleitung?
- Der Bereich wird evakuiert.
- Kann ich helfen?
- Vielen Dank!
- Gern geschehen, Truman.
Komm zurück, Truman!
- Fasst ihn!
Lass mich in Ruhe!
Vielen Dank für lhre Hilfe!
Er hat Glück, noch am Leben zu sein.
Noch mal und wir müssen ihn anzeigen.
lch besorge dir Hilfe, Truman.
Dir geht es nicht gut.
Warum willst du ein Baby von mir?.
- Du hasst mich.
- Das stimmt nicht.
Wie wärs mit 'ner Tasse Mococoa?
Edle Kakaobohnen aus Nicaragua.
Was redest du da für dummes Zeug?
- Mit wem redest du eigentlich?!
- Aromafrisch und bekömmlich...
Was hat das damit zu tun?
Sag' mir, was hier los ist!
Du hast einen Nervenzusammenbruch!
Du steckst mit denen
unter einer Decke!
- Du machst mir Angst!
- Nein, du machst mir Angst, Meryl.
Willst du mich würfeln, raspeln oder
schälen? So viele Möglichkeiten!
Tut etwas!
Was? Was sagst du?
Mit wem sprichst du?
lch spreche mit niemandem!
- lch hab' nichts gesagt!
- Sag mir, was los ist!
lch weiß von nichts!
Oh, Gott sei Dank bist du es!
Wie soll ich das nur durchstehen?!
Das ist so unprofessionell!
Alles wird schon wieder in Ordnung.
lch weiß nicht, was ich
davon halten soll.
lch glaub', ich dreh durch...
...aber alles dreht sich um mich.
lst das nicht etwas übertrieben!
lst das nicht Wunschdenken?
Du hättest es weiterbringen sollen?
Wer hat sich noch kein
TV-lnterview gewünscht?
- Wer möchte nicht berühmt sein?
- Alle stecken unter einer Decke.
lch bin dein bester Freund
seit du 7 Jahre bist.
Die Schule haben wir nur geschafft, weil
wir voneinander gespickt haben.
Mensch, wir sind identisch.
Das hat mich insgeheim
immer beruhigt.
- Egal, ob die Antwort richtig war.
- ...oder ob sie verkehrt war.
Weißt du, wie wir im Zelt nicht schliefen
und du Nordpol spielen wolltest.
Und ich kriegte Lungenentzündung.
- Weißt du noch?
- Du warst einen Monat lang krank.
Du bist fast wie ein
Bruder für mich.
Es ist alles nicht so gekommen,
wie wir es uns gewünscht hatten.
lch kenn' das Gefühl, wenn dir alles
zwischen den Fingern zerrinnt.
Du willst es nicht wahr haben, und du
suchst woanders nach Antworten.
Was ich damit meine ist, dass ich mein
Leben für deins geben würde.
Was ich damitmeine ist, dass ich
mein Leben für deins geben würde.
Und ich würde dich nie anlügen.
Und ich würde dich...
...nie anlügen.
Überleg doch mal, Truman.
Wenn alle unter einer Decke steckten...
...dann würde ich mit ihnen unter
einer Decke stecken.
lch stecke nicht mit ihnen unter einer
Decke. Es ist ein Hirngespinst...
- Eines stimmt aber.
- Was?
Die Ursache für dein Verhalten...
lch hab' ihn für dich gefunden.
Deshalb bin ich heut' Abend gekommen.
Er hat 'ne Menge zu erzählen.
Geh' zu ihm.
Weniger Nebel.
Krankamera auf Standby...
Kamera 3 unten.
lch hab' nie die Hoffnung aufgegeben.
Kamera 8 anwinkeln.
Mein Sohn...!
- Nahaufnahme?
- Nein...
Musik ab!
Und jetzt ... Nahaufnahme!
Verschwendete Jahre, mein Sohn!
Ich werd' das wiedergutmachen.
Ruhe, bitte! Mit Konzentration jetzt.
- Ausgezeichnet, Christof!
- Mein Herz ist gebrochen.
Herzlichen Glückwunsch an alle!
1, 7 MiIIiarden sahen seine Geburt.
220 Ländersahen seine ersten Schritte.
Die Weltstand stiII, aIs er
einen Kuss erhaschte.
Er wurde reifergenau wie
die TechnoIogie.
Ein ganzes MenschenIeben mit
einem Netz versteckterKameras...
...aufgezeichnet und Iive 24 Stunden,
7 Tage in der Woche ausgestrahlt.
Von Seahaven IsIand, dem größten
Studio, dasje errichtet wurde...
...und wie die chinesische Mauer
vom AII aus sichtbarist...
...undjetztim 30. ErfoIgsjahr:
The Truman Show!
Das warja 'ne Woche!
lch saß wie auf glühenden Kohlen.
Ich begrüße Sie zur Diskussion in
unserer Sendung über die Show.
Heute Abend haben wir etwas ganz
Besonderes für Sie...
Ein exkIusives Interview mit dem
Schöpfer der Show.
Wir schalten zum Lunarraum im 221.
Stock der OmniCam Ökosphäre...
...hierfiinden wir den größten TeIevisionär.
Christof: der Schöpfer der Welt
innerhaIb der Welt von Seahaven...
Im Namen unsererZuhörermöchten
wir uns für das Interview bedanken.
Ihr TerminpIan ist voII, und ihre
Privatsphäre schützen Sie.
- Es ist uns wirkIich eine Ehre.
- Nicht der Rede wert.
Die Ursache derjüngsten Ereignisse
warKirks Rückkehr, Trumans Vater.
Jemand von draußen woIlte schon
einmaI Truman erreichen.
Das ist vorgekommen.
Truman! Es ist TV!
lch hab's geschafft, ich bin in der
Truman Show!
DerIetzte EindringIing, der dem
GeIändeschutz entging...
...war ein ehemaIiger SchauspieIer.
- Der ist nicht mit von der Partie!
Meisterhaft wie Sie Kirk wieder
zurückgebrachthaben.
Krk verursachte die Krise in Trumans
Leben. Nur Krk kann sie beenden.
Nein, Truman!
- Das ist verboten!
- Was ist da?
Das ist gefährlich. Du musst wissen,
wo deine Grenzen liegen.
ErkIären Sie den Zuschauern, warum
Kirk aus der Show verschwand.
AIs Truman aufwuchs, mussten wir
MitteIfiinden, ihn aufderInseIzu halten.
lch möchte Entdecker
werden wie Magellan.
Es gibt nichts mehr zu entdecken.
- Dann die Idee mit dem Ertrinken.
- Truman hatgroße Angst vor Wasser.
Kirk Ias die Fassung von seinem Tod
und warnatürIich enttäuscht.
DeshaIb kam er wieder.
Wie erkIären Sie seine
22-jährige Abwesenheit?
- Eine Bewusstseinsstörung.
- Fantastisch!
Und nun unsere Anrufer.
CharIotte aus North CaroIina.
Hi, Christof. Wie vieIe Kameras
haben Sie in der Stadt?
- Rund 5.000.
- Das ist 'ne ganze Menge...!
Ja, wir haben mit einer angefangen.
Er warneugierig und wurde zwei
Wochen zu früh geboren.
Er konnte es nicht abwarten,
das Licht der Weltzu erbIicken.
Er war einer von fünfzur Adoption
freigegebenen Babys.
Truman ist das erste Kind, das von
einem Unternehmen adoptiert wurde.
Die Show hatEinnahmen, die dem BSP
eines kIeinen Staates entsprechen.
Man vergisstIeicht, dass man fast
einen Staatfür die Show benötigt.
Die Show Iäuft tägIich ohne
Werbespots.
Das ProductPIacement erzeugt
die Einnahmen.
Korrekt. AIIes aus der Show
gibt es zu kaufen.
AIIes gibt es im Truman KataIog.
Bitte rufen Sie uns an.
Warum hat Truman nicht die Wahrheit
überseine Weltherausgefunden?
Wir akzeptieren die Realität der Welt,
mit der wir konfrontiert werden.
Den Haag für Christof...
Wir gehen nach HoIIywood,
KaIifornien.
Sie sind ein Lügner und manipuIieren
Menschen. BeiIhnen tickt's nichtrichtig.
Wir kennen diese Stimme?!
- Ein andererAnruferbitte!
- Nein, nein, ist okay.
Ich spreche gern mit
ehemaIigen SchauspieIern.
SyIvia... wie Sie der Weltso
meIodramatisch erkIärten...
...weiI Sie Truman tiefin die Augen
schauten und mitihm flirteten...
...einige Minuten mitihm im
RampenIichtstanden...
...dass Sie ihn kennen und wissen,
was für ihn richtig ist?
Wie kommen Sie dazu, das Leben
eines Kndes zum Gespött zu machen?
Haben Sie keine Schuldgefühle?
Ich hab' es Truman ermögIicht, ein
normaIes Leben zu Ieben.
Die Welt, in der Sie Ieben,
die ticktnichtrichtig!
- Seahaven ist die Idealwelt.
- Was haben Sie mitihm angerichtet?
Er kannjederzeitgehen. Wäre es
nicht ein unausgegorener Wunsch...
...wäre er entschIossen, die Wahrheit
zu fiinden, hielte ihn niemand auf.
Ich denke, was Sie besorgt,
Anruferin, ist, dass...
... Truman seine ZeIIe, wie Sie sie
bezeichnen, bevorzugt.
Da Iiegen Sie verkehrt. Und er wird
Ihnen das beweisen!
Außer einer aufgebrachten Minderheit
war die Erfahrung genereII positiv.
SowohIfür Truman aIs
auch die ÖffentIichkeit.
Tausend Dank für dieses Gespräch.
Da nun Trumans Krise überwunden
ist, was haben Sie für uns gepIant?
Die große Neuigkeitist, dass MeryI
Truman verIässt.
Und eine neue Romanze beginnt.
Ich bin überzeugt, dass die erste
Empfängnis im TVstattfiindet.
Wieder ein MeiIenstein in der Geschichte
des TV. VieIen Dank für das Gespräch.
- Simeon...
- Was?
- Schaut er uns an?
- Ob er Bescheid weiß...?!
lch ruf' Christof an.
MajorBurbank, bitte meIden.
Jetzt ist er wieder der Alte.
Eine merkwürdige Katze.
Ich erkIäre dies aIs den PIaneten:
Trumanien in derBurbank GaIaxie.
- Geht er nun?
- Kamera im Gang aufnahmebereit!
Und dies spendier'ich euch.
- BIeibt aufseinen Fersen.
- Hauskamera Standby!
Guten Morgen!
- Und falls ich Sie später nicht sehe...
- Guten Tag und guten Abend!
Guten Morgen, Truman! Wie geht's?
Die wichtigsten Lebenszeichen
sind in Ordnung!
- Guten Morgen, Truman!
- Ach, wen haben wir denn hier?.
- Herrliches Wetter.
- Wie immer.
- Wegen der Versicherungspolice...
- ...wir wollen sie abschließen.
- lm Ernst?! Kommen Sie gleich rauf.
- Nächste Woche wäre besser.
- Bis dann.
- Bis nächste Woche!
Darauf kann ich mich dann freuen!
Es geht hier nicht um Versicherungen,
sondern um die Ungewissheit.
Wann tritt der Tod ein? ln einer Woche,
einem Monat, einem Jahr.
Eine Person wurde beim Sonnenbaden
vom Sonnenschirm erdolcht.
Dagegen kann man sich nicht
schützen.
Truman, darf ich lhnen Vivien
vorstellen. lhr sitzt nebeinander.
lch meine damit, dass das Leben
schnell vorbei sein kann.
Wie bitte? Tut mir Leid.
Sie wollen abschließen?!
lch nehme lhre Personalien auf.
Kamera 2.
Auf Mediumeinstellung gehen... und
dann Überblick.
lch wollte ihm
nur gerade zeigen...
- Was macht er im Keller?.
- Als Meryl ging, ist er in den Keller.
Warum wurde ich nicht informiert?
Geändertes Verhalten ist zu melden!
- Er schläft...
- Gibt's 'nen besseren Winkel?
- Was sieht man?
- Was ist auf der Zeitkamera?
- Da ist etwas davor.
- Was ist da passiert?
Er hat nur aufgeräumt. lch wollte Sie
anrufen, aber dann ist er eingeschlafen.
- lch will noch alles prüfen...
- ...für die Tagung morgen.
Sind so weit.
Ton herausfiltern.
Nahaufnahme vom Körper.
Er atmet noch.
Wo ist Chloé? Ruf ihn an.
Sag ihm Sie haben sich verwählt!
- Warum hast du so lange gebraucht.
- Musste warten. Die hatten zu tun.
- Was ist los?
- Weiß nicht.
- Er ist nur herumgestanden.
- Halt's Maul und schau zu.
Dann schalteten wir auf Nachtansicht.
Er schläft.
Da! Vergrößern. Den Stuhl!
Bessere Ansicht.
- lst das...?
- Um Gottes Willen...!
- Er ist nicht die Treppen rauf...
- Hol' Marlon!
Überraschungsparty!
Lass uns einen heben. lch hab' hier
eiskaltes Bier. Zeig' dich. Wo bist du?
Scheiße! Such ihn, Marlon.
Komm aus deinem Versteck!
- Gut. Weiter so.
- Ich weiß, dass du hierbist.
Schau unter dem Tisch nach.
lm Schrank hinter dir.
Wo kann er nur sein.
Kamera für die Rasenaufnahme!
Nicht in die Kamera schauen,
sag etwas!
- Er ist weg!
- Sendung unterbrechen!
Gib mir das Telefon!
TECHNlSCHE STÖRUNG
Alle suchen nach ihm. Alle
Schauspieler... die Crew ebenso.
- Die Fahrzeugattrappen?
- Alles klar! Er ist zu Fuß unterwegs.
Jeder kennt ihn.
Er kann nicht verschwinden.
Such ihn Pluto! Guter Hund!
Was ein Aufstand! Wenn er nur meine
Stimme hören könnte.
lch versuch's mal...
Truman! lch bin's... Papa!
lch will mit dir sprechen!
Ja, ich weiß...
Wir sind mit dem Platz fertig.
Wir müssen zurück nach Barrymore
und drinnen aIIes nachsehen.
Das College? Wer schaut da nach?
- Geht dorthin.
- Mensch, findet den Kerl!
Hol' 'n paar Batterien.
Der leuchtet nicht im Dunkeln.
Keine Ahnung, was da los ist.
Leitet es hier zurück.
- Wie spät ist es?
- Zu früh dafür.
Sonnenaufgang vorbereiten.
Wie spät ist es?
Was ist passiert?
Es gehen Gerüchte um, er sei tot.
Die Medien sind in
einer frenetischen Aufruhr.
Jeder Sender strahlt die Szene aus,
in der Marlon sich lächerlich macht.
- Sponsoren wollen sich zurückziehen.
- Mehr Leute sehen dies als die Show.
- Nicht aufzufiinden.
- Geh' zurück in die Stadt.
Alle nehmen die Ausgangsposition ein.
- Jeder hat seine Position?
Er muss dort irgendwo sein.
Wir suchen nicht auf dem Meer.
- Warum sollten wir das tun?
- lm Hafen suchen.
Kameras auf den Hafen.
- Ein paar funktionieren nicht?
- Vier. Die am Leuchtturm geht.
Warum sehen wir das Wasser?.
Truman... Wo segelst du hin?
Hat er nicht Angst vorm Wasser?. !
Wieder auf Sendung gehen.
2:1 das er es nicht schafft.
Lassen Sie's im Auto.
Weg von der Mastkamera. Wir sehen
sein Gesicht nicht.
Perfekt...! Unser Held...
- Schickt ein Boot dort raus.
- lch brauch' die Leute von der Fähre.
Fahrt ab! Los macht schon!
- lch bin ein Busfahrer.
- Das sind Schauspieler!
Wie halten wir ihn auf?
Wir starten jetzt das Wetterprogramm.
Nein, wir wollen einen Lokalsturm über
dem Segelboot.
Sie erhalten dafür die Koordinaten.
- Es gibt kein Rettungsboot.
- Er kehrt um... er hat Angst.
Gewitterblitze.
Noch mal! Noch mal!
- Lass ihn nicht live sterben.
- Er wurde live geboren.
Du schaffst es! Halt dich fest.!
Das ist alles, was Sie können.
Du musst mich umbringen!
- Sendung unterbrechen.
- Auf Sendung bleiben.
Windstärke erhöhen!
- Zum letzten Mal...
- Kenter das Segelboot.
- Er hat sich am Boot angebunden.
- lhm ist es egal, ob er ertrinkt.
Machen Sie, was ich sage!
Jetzt reicht es.
Truman... Du kannst sprechen.
Ich kann dich hören.
- Wer sind Sie?
- Der Schöpfer der TV Sendung...
...die Millionen von Menschen Freude
und Hoffnung spendet.
- Und werbin ich?
- Du spielst die Hauptrolle.
- War aIIes verfäIscht?
- Du warst unverfälscht.
Deshalb war es so großartig,
dir zuzusehen.
Die Welt da draußen ist nicht realer als
die Welt, die ich dir schuf.
DieseIben Lügen. DieseIbe FaIschheit.
ln meiner Welt brauchst du vor nichts
Angst haben.
- Ich kenn' dich besser aIs du dich.
- Meine Gedanken filmten Sie nicht.
Du hast Angst, deshalb kannst du nicht
weggehen.
Macht nichts, ich verstehe.
lch hab' dich dein ganzes Leben
beobachtet.
lch war bei deiner Geburt dabei.
Als du deine ersten Schritte gemacht
hast.
An deinem ersten Schultag.
Und dann als dein erster Zahn ausfiel.
Du kannst nicht weggehen.
- Du gehörsthierher...
- Bitte, Gott.
...zu mir.
Sprich mit mir. Sag etwas.
Sag etwas. Verdammt, sag was! Du
bist live im TV in der ganzen Welt.
Und falls ich Sie nicht sehen sollte...
Guten Tag und guten Abend!
Er hat's geschafft!
Sendung einstellen.
- Noch 'n Stück?.
- Nee, ist schon gut.
Was gibt's jetzt. Wo ist die TV-Zeitung.
Untertitel: DivXsubtitles.com