Original From www.AllSubs.org
1925 King George V reigns over a quarter of the world’s population.
He asks his second son, the Duke of York,
to give the closing speech
at the Empire Exhibition in Wembley, London.
Sie sind in live in 2 Minuten,
Ihre königliche Hoheit.
Sir?
Lassen Sie das Mikrophon die
Arbeit machen, Sir.
Ich bin mir sicher Sie werden großartig sein,
Nehmen Sie sich nur Zeit.
Zeit zu gehen.
BBC NEWS READER:
Guten Abend.
Das ist das BBC National
Programme und Empire Services
vom Wembley Stadium vei der
Schlussfeier der Kolonialausstellung.
Wo seine Königliche Hoheit, Herzog von
York, eine Nachricht von seinem Vater,
seine Majestät König George V verkünden wird.
58 Britische Kolonien und Dominitionen haben Teil an dieser
Ausstellung genommen, und sie zur weltgrößten ihrer Art gemacht.
Denken Sie daran, Sir. Zuerst dreimal Blinken,
leuchtendes Rot und Sie sind Live
Unter verwendung der Neuesten Technologie, dem Radio,
war die Eröffnungszeremonie die erste
Veranstaltung, bei der seine Majestät der König
zu seinen Untertanen über Funk gesprochen hat.
Am Ende des ersten Akts,
machte der Thronfolger Seine Hoheit
der Prinz von Wales seine 1. Sendung.
Und heute,
wird sein jüngerer Bruder, seine Hoheit
der Herzog von York,
seine Antrittsrede an die Nation und die ganze Welt senden.
Ich habe empfangen...
von seiner Majestät... t' ek
...dem König.
Inhalieren Sie tief in Ihre Lungen...
Eure Königliche Hoheit.
Entspannt Ihren Rachen, nicht wahr?
Zigarettenrauch entspannt die Nerven und beruhigt.
Wenn eure Hoheit so Gütig wäre
ihren Mund zu öffnen...
Es ist sterilisiert. Jetzt...
Jetzt...wenn Sie erlauben?
...nehmen Sie die in den Mund.
Entschuldigung, Herr Doktor,
Welchen Zweck erfüllt das?
Der klassische Ansatz,
die Heilung nach Demosthenes.
Das war im antiken Griechenland!
Hat es irgendwann funktioniert bisher?
Wenn Sie so gnädig waren den Absatz zu lesen
Eine Fülle von Wörtern...
Kömpfen Sie gegen die Kugeln,
eure Hoheit!
Aussprache!
Ein wenig mehr Konzentration, eure
Königliche Hoheit!
Ich hätte diese blöden Dinger
fast verschluckt!
Ich Danke Ihnen, Doktor.
Es war sehr...
interessant.
Kugeln in den Mund nehmen!
Der soll sich seine Kugeln doch selber einfüllen!
Tick, tock, tick, tock.
Du weißt,
dass du dass nicht weitermachen Kannst, Bertie.
Ich weiß.
Versprich es mir:
Nicht mehr.
Hallo?
Ist jemand da?
Ich bin am Klo!
Ah, Mrs. Johnson
Hier sind Sie.
Tut mir leid, ich habe keinen Rezeptionisten,
ich habe die Dinge gerne einfach.
Arm und bei Sinnen
ist reich genug.
- Wie bitte?
- Shakespeare. Wie geht es Ihnen?
Wie geht es Ihnen?
Ich huste viel.
Nun, das ist vielleicht etwas unangenehm,
aber ich glaube Sie sind zu spät.
Ja,
ich fürchte das bin ich.
Wo ist Mr. Johnson?
Er weiß nicht dass ich hier bin.
Das ist kein vielversprechender Start.
Mein Mann war schon überall, aber keine Verbesserung.
Ich befürchte er hat die Hoffnung aufgegeben.
Er war noch nicht bei mir.
Ganz schön selbstbewusst.
Nun,
ich bin mir bei jedem sicher, der geheilt werden möchte.
Sicher möchte er geheilt werden.
Mein Mann,...
muss viel in der Öffentlichkeit sprechen.
Vielleicht sollten Sie Jobs tauschen?
- Er kann nicht.
Leibeigenschaft?
Sowas in der Art.
Nun, wir brauchen Ihren Ehemann hier.
Hm, Dienstag wäre gut.
Nun, er kann mir seine persönlichen Details geben,
ich schaue ihn mir an,
und dann können wir es von hier aus angehen.
Ich habe kein Ehemännchen,
wir hüpfen nicht herum.
und außerdem sprechen wir nicht über
unsere Privatleben.
Sie...
müssen zu uns kommen.
Tur mir Leid, Mrs. Johnson,
mein Spiel, mein Rasen, meine Regeln.
Sie müssen mir Ihrem Mann
darüber reden
und dann können Sie mich anrufen.
Vielen Dank für Ihren Besuch.
Guten Tag.
Und was, wenn mein Mann
der Herzog von York wäre?
Der Herzog von York?
Ja ...
der Herzog von York.
Ich dachte, der Termin war für Johnson
Verzeihen Sie mir, Eure ...?
... Koenigliche Hoheit.
Johnson wurde waehrend des
Kriegs verwendet
wenn die Marine nicht wollte
dass man wusste,dass er an Bord ist.
- Bin ich... als Feind eingestuft?
Das werden Sie,
wenn Sie nicht kooperativ sind.
Natürlich.
Wie haben Sie mich gefunden, eure Königliche Hoheit?
Der Präsident des Logopädie-Vereins
Eileen McLeod?
Sie ist toll.
Sie warnte mich Ihre Methoden
wären unorthodox und umstritten.
Ich warnte sie ...
Das sind nicht meine Lieblings-Wörter.
Ich kann Ihren Ehemann heilen. Aber für meine Methode
zur brauche ich sein Vertrauen und totale Gleichheit.
Hier, in der Sicherheit meiner Ordination.
Keine Ausnahmen.
Nun denn, in diesem Fall ...
Wann können Sie anfangen?
Hört sich noch immer etwas rauh an, mein Freund!
Du bringst mich dazu zu langsam zu fahren, Papa.
Hast du Mama aus bei der Brücke mitgenommen?
Ja, ich kam kaum aus dem Auto raus heute.
Ich hatte einen besonderen Gast an diesem Nachmittag.
- Darf ich diesen Tisch verlassen?
- Wie speziell, Schatz?
Nein, du musst bleiben, komplett gelangweilt, und deinen
Eltern bei ihrer langweiligen Konversation zuhören.
- Danke Dad ..
- und Mama.
- Ich auch.
- Du triffst Jean?
- Nein, jemand anderes.
Doktor? Doktor? Kannst du deinem
Bruder nicht beim Abwasch helfen?
Mir gehts gut!
Wer ist es, Lionel?
Warum erzählst du davon,
wenn du nicht darüber sprechen willst?
Martle, es ist nur eine Frau, die sich
um ihren Mann kümmert.
Oh!
Und ich hatte einen Anruf.
Für ein Vorsprechen.
Eines meiner Lieblinge.
- Sind das nicht alle?
Könnte lustig werden.
Ich bin mir sicher du wirst großartig sein.
Die sind eine anerkannt Gruppe.
Von Putney.
Morgen, Kapitel IV
‘Der Flug’.
Oh, wegfliegen!
Hatten die nicht Glück!
Jetzt soll Papa eine Geschichte erzählen!
- Könnte es ein Pinguin stattdessen sein?
- wir wollen eine Geschichte hören!
Es waren einmal...
Prinzessin Elizabeth und Prinzessin Margaret.
deren Papa ein Pinguin war.
Das war so, weil er von einer Bösen
Hexe verwandelt wurde.
Das war ihm unangenehm
Denn er liebte es, seine Prinzessinnen
in den Arm zu nehmen.
Aber er konnte nicht,
weil er Flügel wie Heringe hatte.
- Heringe haben keine Flügel!
- Pinguine haben welche.
Die haben eine Form wie Heringe.
Und als wäre das noch nicht schlimm genug
setzte sie
ihn auch noch auf dem Südpol aus.
Was einen weiten Rückweg bedeutet...
... wenn du nicht fligen kannst.
Also, als er das Wasser erreichte,
tauchte er so schnell durch die Tiefen,
Dass er zu Mittag in Southhampton ankam.
Von hier an nahm er den
14:30 - Zug,
wechselte bei der Clapham-Weiche und fragte
eine vorbeikommende Stockente nach dem Weg zum Buckingham Palace.
Er schwamm die Themse hinauf,
rauf durch den Abfluss,
und gaben dem Koch,
Mama und ... Mrs. Whittaker ein ziemlicher Schock.
Als nun die Mädchen alle Bewegungen hörten,
leifen sie in die Küche,
wo sie ihnem eine ordentliche Abreibung,
eine Makrele und einen Kuss gaben.
und als sie ihn küßte,
errate, worin er in sich verwandelte?
- In einen schönen Prinzen!
Ein kurz-Albatros.
Mit Flügeln so groß
dass er sine beiden Mädchen umarmen konnte.
Jetzt, jetzt ..
ist es Zeit fürs Bett.
Wird Mrs. Simpson dort sein?
- Mein Bruder ist beharren.
- Ist ihm das ernst?
- Über ihr Kommen zum Abendessen?
- Nein Über sie!
- Einer verheirateten Frau? Das kann nicht sein.
- Sie kann.
So nebenbei,
Ich glaube, ich jemanden gefunden, der recht interessant klingt.
Auf der Harley Street. Ein Arzt.
- Kommt nicht in Frage.
Ich führe die Diskussion nicht nochmal...
Die Angelegenheit ist erledigt.
- Sein Ansatz scheint eher anders ...
Jetzt?
Jetzt.
Jetzt ist der Winter unserer Unzufriedenheit,
"Ein herrlicher Sommertag unter der
Sonne von York geworden."
Und alle Wolken,
die gelockt auf unser Haus
sind jetzt in den tiefen Tiefen des Ozeans begraben.
Jetzt sind unsere Augenbrauen,
gebunden mit siegreichen ... Kränzen;
- Vielen Dank!
Tolle Aussprache, Mr. ..?
- Logue. Lionel Logue.
- Nun, Herr Logue.
Ich höre die Schreie einer deformierten
Kreatur mit der Sehnsucht König zu sein nicht.
Auch habe ich habe erkannt, dass Richard III
König der Kolonien war.
Ich kenne den Text.
Ich habe die Rolle schon gespielt.
- Sydney?
- Perth.
- Große Theaterstadt, oder?
- Enthusiastisch.
- Ah.
- Ich war gut bewertet.
Ja ...
gut ... Lionel,
Ich glaube, unsere dramaturgische Gesellschaft,
ist für jemanden, der etwas jünger ist
und ein wenig...
...wenig mehr königlich.
Wo hast du diesen... Arzt gefunden?
Kleinanzeigen,
neben einem Französischen Model,
Shepherd's Market ..
Er wurde mir empfohlen und
verlangt ein hohes Honorar um
den Armen zu helfen.
Oh je,
vielleicht ist er ein Bolschewik?!
Keine Rezeption.
Er liebt es, Dinge einfach halten.
- The Johnsons.
Sie können nun reingehen, Mr. Johnson ..
Lionel sagt ...
warten Sie hier, wenn Sie möchten, Mrs. Johnson.
Oder, wobei ein a-
angenehmer Tag, lädt
v-vielleicht zum Flanieren ein.
War das in Ordnung ... Lionel?
Herrlich, Willy.
Du kannst bleiben und auf deine Mutter warten.
Mrs. Johnson ...
Herr Johnson, kommen Sie herein.
Willy ist ein guter Junge.
Er konnte kaum einen Ton rausbringen,
Als er zum ersten Mal da war.
Meine Jungs haben das gemacht.
Gut, nicht wahr?
Bitte machen Sie es sich bequem.
Mir wurde gesagt, nicht zu nah zu sitzen.
Nun, ich glaube, beim Sprechen mit einem Prinzen,
wartet man auf den Prinzen ein Thema auszusuchen.
Wenn man auf mich wartet,
ein Gespräch zu beginnen..
.. kann man ziemlich lange warten.
Kennen Sie Witze?
Timing ist nicht gerade meine Stärke.
Tee?
Nein, danke.
Wollen Sie nicht mit der Behandlung beginnen,
Dr. Logue?
Nur wenn Sie daran interessiert sind, behandelt zu werden.
Bitte,
nennen Sie mich lionel!
Ich bevorzuge Doktor.
Ich bevorzuge Lionel.
Wie soll ich Sie nennen?
Eure Königliche Hoheit,
dann Sir danach.
Ein bisschen formal für hier. Ich bevorzuge Namen.
Prinz Albert ... Frederick Arthur George.
Wie wäre es mit Bertie?
Nur meine Familie nennt mich so.
Perfekt.
In meinem Behandlungsraum ist es besser, wenn wir gleich sind.
Wenn wir gleich wären, wäre ich nicht hier.
Ich würde zu Hause mit meiner Frau sein
und niemand würde sich drum scheren.
Tun Sie das nicht.
Es tut mir leid?
Ich glaube, Rauch in deine Lungen zu
saugen, wird dich töten.
Meine Ärzte sagen
es entspannt die Kehle.
Sie sind Idioten.
Sie sind alle zum Ritter geschlagen worden.
Das macht es dann wohl offiziell.
Mein "Schloss", meine Regeln.
Was ist Ihre früheste Erinnerung?
Was auf der
Erde meinen Sie?
Ihre erste Erinnerung.
Ich bin nicht ...
hier um meine persönlichen Angelegenheiten zu diskutieren.
Warum sind Sie hier?
Weil ich verdammt nochmal stottere!
Du hast ein bisschen Temperament?
Einer meiner vielen Fehler.
Wann hat es begonnen?
Das war immer schon so.
Das bezweifle ich.
Das haben Sie mir nicht zu sagen. Das ist mein Stottern!
- Das ist mein Behandlungsraum.
Ich kann dir versichern,
kein Kind beginnt mit einem Stottern zu sprechen.
Wann hat es bei Ihnen anfangen?
vier oder fünf.
Das ist typisch.
So hat man es mir gesagt.
Ich kann mich nicht erinnern, es nicht zu tun.
Kann ich glauben. Stottern
Sie, wenn Sie denken?
Machen Sie sich nicht lächerlich.
Wie ist es,
wenn Sie Selbstgespräche führen?
Jeder macht das gelegentlich,
Bertie.
Nennen Sie mich nicht so!
Ich werde Sie nicht anders anpsrechen.
Dann werden wir nicht sprechen!
Verlangen Sie was dafür, Herr Doktor?
Ein Vermögen.
Also, wenn du Selbstgespräche
führst, stottern Sie?
Natürlich nicht!
Nun, das beweist dass Ihre Behinderung nicht
ein fester Bestandteil von Ihnen ist.
Was denken Sie,
war die Ursache?
Ich weiß nicht.
Es ist mir egal!
Ich stottere!
Und niemand kann das beheben.
Ich wette, Sie können fehlerlos
und flüssig lesen, genau hier und jetzt.
Und wenn ich gewinne, darf ich Sie was fragen.
- Und wenn ich gewinne?
- Dann müssen Sie nicht antworten.
Normalerweise...
wettet man um Geld
Ein bisschen was, um dem anderen das Leben zu versüßen?
Gib mir deinen Schilling.
Ich trage kein Geld bei mir.
- Ich hatte ein komisches Gefühl, dass das vielleicht so sein wird.
Ich borge dir einen.
Du kannst ihn mir beim nächsten mal zurückgeben.
- Wer sagt, dass es ein nächstes Mal geben wird?
Ich habe noch nicht zugestimmt,
dich zu behandeln.
Bitte aufstehen.
und ein Blick in die ...
Ich kann das nicht lesen.
Dann, schuldest du mir einen Schilling,
weil du es nicht versucht hast.
Sein,
oder Nichtsein, ...
Ich kann das nicht lesen!
Ich bin noch nit fertig
Ich werde Ihre Stimme aufnehmen und dann
spiele sie wieder ab, auf der gleichen Maschine.
Das ist brillant.
Es ist der letzte Schrei aus Amerika:
Ein Silvertone.
Setzen Sie die auf.
Es geht um einen Schilling, Sie können
reich heimgehen!
- Da wird ja Musik abgespielt.
- Ich weiß.
Wie kann ich hören, was ich sage?!
Ein Prinzenhirn, weiß sicher was sein Mund tut.
Sie kennen einen königlichen Prinzen nicht
gut, oder?
Hoffnungslos.
Hoffnungslos!
Sie waren erhaben. Würde ich lügen, wenn ich
meinen Reichtum um zwölf Penny zu vergrößern könnte?
Ich habe keine Ahnung, was ein Australier
mit dieser Art von Geld anfangen könnte.
Lassen Sie mich das abspielen.
Nein
Also gut,
Ich bitte Sie um die Fragen
Vielen Dank Herr Doktor,
Ich fühle mich nicht ..
Das ist nichts für mich.
Vielen Dank für Ihre Zeit,
Bye.
- Sir?
Die Aufnahme ist kostenlos.
Bitte behalten Sie es als Souvenir.
For the present, the work
to which we are all equally bound,
is to arrive at a reasoned
tranquillity...
...within our borders, to regain
prosperity in this time of depression
without self-seeking
and to carry with us those whom the
burden of past years has disheartened
or ever borne.
To all, to each,
I wish a Happy Christmas.
God bless you.
Easy when you know how.
Have a go yourself.
Congratulations, Sir.
Ah, Mr. Wood.
Tolle Aussprache. Chap hat mir alles gelernt was
ich weiß: Lass das Mikrofon die Arbei machen.
Setz dich auf,
gerader Rücken.
Halt dein Gesicht hoch und starre dem Ding
direkt in die Augen,
wie es jeder ordentliche Engländer machen würde.
Zeig ihm wer der Boss ist.
Papa,
ich glaube nicht,
dass ich das lesen kann.
Dieses teulfische Ding wird alles verändern,
wenn du es nicht machst.
In der Vergangenheit war alles was ein König zu
tun hatte respektvoll auszusehen in seiner Uniform
und nicht von seinem Pferd zu fallen.
Jetzt müssen wir die Häuser der
Leute erobern und uns zu ihnen integrieren.
Diese Famnilie ist zu diesen unteren,
einfachsten aller Kreaturen reduziert.
Wir sind Schauspieler geworden!
- Wir sind keine Familie
Wir sind eine Firma.
Und gerade diesen Moment,
werden manche von uns keine Arbeit mehr haben.
Dein Liebster Bruder,
der zukünftige König!
Die einzige Frau, in der er interessiert
ist immer die Frau eines anderen!
- Er hat abgebrochen
mit Lady Furness.
Und eine Frau Simpson genommen,
eine Frau
die mit zwei Ehemännern lebt!
Ich sagte ihm, gerade, keine geschiedene darf Person
jemals bei Gericht eingegangen sein.
Er sagte:
"Es machte ihn erhaben glücklich."
Ich glaube das war, weil sie
mit ihm schlief.
"Ich gebe Ihnen mein Wort", das ist was er sagte.
Ich gebe Ihnen mein Wort, das wir noch nie
unmoralisce Beziehungen hatten.
Starrte direkt in den Augen seines Vaters ...
und belog ihn!
Wenn ich tot bin wird sich dieser Junge ruinieren,
diese Familie und diese Nation, innerhalb von 12 Monaten.
Wer wird die Scherben aufzusammeln?
Herr Hitler, schüchtert die eine Hälfte von
Europa ein, Marshall Stalin die andere Hälfte?
Wer wird zwischen uns stehen, die
Jackstiefel, und die proletarischen Aufständischen?
Du?
Mit deinem älteren Bruder und der Drückebergerei seiner Aufgaben
müsstest du weit mehr tun.
Mach es dir mit dir selbst aus.
Sohn.
Lass es raus!
... W-Wunder der m-
- Moderne ...
Nimm dir Zeit,
form die Worte korrekt.
Wissenschaft, ich bin aktiviert ...
- Relax!
Probier es aus!
Tu es!
Lügen..
Bastard
To be, or not to be? That is the question.
Whether tis nobler in the mind to suffer
the slings and arrows of outrageous fortune,
Or to take arms against a sea of
troubles, and by opposing end them.
"To die. To sleep no more.. "
Strickte Arbeit.
Kein p...
persönlicher Kram.
Ich dachte ich machte das sehr klar
in unserem Interview.
Hast du den Schilling den du mir schuldest?
Nein!
Hatte ich mir nicht gedacht.
Außerdem,
hast du mich ausgetrickst
Physische Übungen und Tricks sind wichtig.
Wonach Sie fragen wird nur die
Oberfläche des Problems behandeln.
Das ist ineffizient.
Soweit ich das sehen kann,
hat mein Mann
mechanische Schwierigkeiten mit dem Sprechen.
Vielleicht..
einfach mit damit beginnen.
Ich bin bereit hart zu arbeiten, Dr. Louge
- Lionel.
Sind Sie...
.. bereit Ihren Part zu erledigen?
Ok.
Du willst Mechanik?
Wir müssen deine Rachenmuskeln entspannen
und deine Zunge stärken.
Zum beispiel durch Wiederholen von Zungenbrechern.
I am a thistle-sifter. I have a sieve
of sifted thistles
and a sieve of unsifted thistles.
Because I am a thistle sifter.
- Schön!
Du hast einen schlaffen Bauch, also müssen
wir dein Zwerchfell stärken.
Simple Mechanik.
Das ist alles wonach wir fragen.
Und das ist dann den Schilling wert.
Vergiss den blöden Schilling!
Vielleicht, werden Sie
machmal gebraucht um zu assestieren.
Wir das angenehm?
Aber sicher.
Das wird der volle Umfang Ihrer
Services sein.
- Soll ich nächste Woche wieder kommen?
- Du solltest jeden Tag wieder kommen.
Ahahahahhaha...
Fühle die Loslösung deines Kiefers.
Nimm einen tiefen Zug..
Vergrößere deine Lunge.
Wie fühlst du dich?
Voll von heisser Luft.
Ist das nicht alles worum es bei öffentlichen
Reden geht?
Bist du okay, Bertie?
Das ist eigentlich ganz schön lustig!
Hallo Bertie.
-Hallo David.
Wo warst du?
Beschäftigt.
- ich auch.
Elizabeth hat eine Lungenentzündung.
Das tut mir leid. Sie wird sich erholen.
Aber Vater nicht.
- Ich fahre.
Der alte Kerl macht das mit Absicht.
Zu sterben?
Ständig Unruhe zu stiften.
Um die Dinge Komplizierter zu machen.
Ach um Himmels willen, David.
Du weißt, wie lange er krank war.
Wallis hat es erklärt. Sie ist
verdammt clever darüber.
Mit einem Schreiben unter dem großen Siegel,
Datum Westminster,
am 11. Juni 1912
Hat seinen Majestät König George V festgelgt,
es solle einen Vormund geben,
Custos Regni,
in der Form von Staatsräten.
Es ist die Anweisung des Konzils für
den Staat, Sir.
Also könnten wir zu Ihrem Vorteil handeln.
Ich bin noch immer verwirrt.
Zugestimmt.
Danke.
Fühlen Sie sich ein wenig besser, sir?
Nein, ich fühle mich nicht besser.
Ich fühle mich schrecklich.
Warst du Eislaufen?
Eislaufen?
Nein, George.
... ich weiß, Schatz, ein Gesrpäch,
selbst ein sehr langes, ist ein schwacher Ersatz
...I know, darling, a talk, even a
lovely long talk, is a poor substitute
für einander Festhalten und es macht müde.
Und dass wir uns selber müde machen,
wie wir es viel zu oft taten in letzter Zet.
David, Abendessen?
- Ich bin unterwegs mit Wallis!
Wallis vermisst mich schrecklich.
Mama sagt du bist zu spät beim Dinner.
Sie vergisst dass Papas blöde Uhren
immer eine halbe Stunde vorgehen!
Wie gehts dem König?
Ich hoffe er hat keine Schmerzen!
Nein, nein, eure Majestät.
Er ist jetzt ruhiger.
Danke.
David, wenn es deinem Vater gut ginge, wäre
deine Verspätung nicht toleriert.
Keine dieser
Unfreundlichkeiten würde toleriert.
Sie wissen, Sir, ich bin stimme zu dass
Sie sich von Ihrem Vater unterscheiden.
Sowohl im Aussehen als auch im Temprament.
Ich will dass du weißt, wenn auch immer
der König unser Handeln in Frage stellt,
habe ich versucht in deinem Interesse im
besten Licht darzustellen.
Ich kann dir immer vertrauen dass
ich meine besten Interessen in deinem Herzen habe.
Ich fürchte, unsere Wache wird
von keiner langen Dauer sein.
Bitte, fortfahren.
Wir empfehlen euren Bruder George,
bei der Gnade unseres Schöpfers.
Lang lebe der König.
Ich hoffe,
ich mache es so gut wie er es tat.
Was zur hölle war das?
Armer Wallis.
Jetzt bin ich gefangen!
Zeit für einen Shake, dad?
Sicher??
Mach weiter.
Setzt eure Denkhüte auf.
Ich wette es ist das Schottische Spiel.
Nein, es ist Othello.
Es ist immer Othello.
Art thou afeard?
Caliban!
Ah! Um himmels Willen. Das war eine
glückliche Schätzung!
Hör nicht auf den Eierkopf.
Mach weiter, Dad.
the isle is full of noises, sounds and
sweet airs, that give delight and hurt not.
Sometimes a thousand twanging
instruments will hum about mine ears;
and sometimes voices, that if then I had
waked after long sleep will make me sleep again
Ok, clevere Hemmungen,
was kommt als nächstes?
Und dann, im Traum,
die Wolken würden sich öffnen.
Und zeigen Reichetümer bereit auf mich zu fallen,
und wenn ich aufwache...
... wenn ich aufwache, weine ich wieder zu Träumen zu beginnen.
Es ist so ein trauriger Gedanke.
Mein nächster Patient muss früher da sein.
Ihr solltet lieber gehen, Jungs, tut mir leid.
Dauert keinen Moment, Clifford.
Bertie!
sie sagten mir ich solle dich nicht erwarten!
Das tut mir leid mit deinem Vater.
Ich will micht nicht einmischen.
Oh nein...
Komm doch herein!
Ich habe geübt, eine Stunde am Tag.
Trotz allem.
Was ist denn hier los?
Oh, tut mir leid,
ich alberte mit meinen Kindern herum.
Fühlst du dich bereit zum arbeiten hetue?
Ein Kurtis-Doppeldecker.
Ich habe etwas heiße Milch da.
Louge, ich brauche etwas stärkeres.
Ich war nicht da als mein Vater starb,
das macht mich noch immer traurig.
Kann ich mir vorstellen.
Was machte dein Vater?
Er war Brauer.
Zumindest gabs gratis Bier.
Hier, zur Erinnerung an meinen Vater.
Ich wurde darüber informiert,
Dass die letzten Worte meines Vaters waren:
Bertie hat mehr Mut als seine Brüder zusammen.
Er konnte mir das nicht ins Gesicht sagen.
Mein Bruder.
Was ist mit ihm?
Versuch es zu singen.
Tut mir leid?!
Kennst du irgendwelche songs?
Songs?
Ja, songs.
Swanee River
Ich liebe den Song.
Einer meiner Favoriten.
Sing den Chor zu mir.
Nein, sicher nicht.
Ich wollte immer Modelle bauen,
mein Vater erlaubte es nicht.
Er sammelte Briefmarken,
also mussten wir alle Briefmarken sammeln.
Du kannst den fertig machen, wenn
du singst.
Ich werde nicht hier sitzen und
herumjaulen.
Du kannst es mit mir versuchen.
Weil du sonderbar bist.
Ich fasse das als Kompliment auf.
Ich singe nicht Swanee River!
Versuche Campton Races stattdessen.
Mein Bruder D, sagte zu mir, doo-dah...
Anhaltende Töne geben dir Redefluss.
Fühlt es sich komisch an,
jetzt wo David am Thron sitzt?
Um die Wahrheit zu sagen,
Es war eine Erleicherung,
zu wissen dass ich nicht König werde.
Aber nichtsdestotrotz ist er der erste
Erbe, ich bin der nächste in der Liste.
Und deine Tochter, Elizabeth,
würde dich unterstützen.
Sie klettern den falschen Baum rauf,
Doktor,Doktor.
Lionel. Siehst du?
Du stotterst nicht.
Na sicher stottere ich nicht, ich singe ja.
Nun, als kleine Entschädigung,
gib etwas Kleber auf die Teile.
Deinen Jungen wird
es nicht stören?
Nein, nicht im Gerintsten.
David un ich waren uns ... sehr nahe.
Junge Gesellen, du weißt schon.
Habt ihr euch die selben Mädchen genommen?
David war sehr hilfreich beim
Einführungen erstellen.
Wir teilten die selben Ministrations-
Experten von Paulette in Paris.
Natürlich nicht zur selben Zeit.
Hat David dich geneckt?
Ja, das taten sie alle.
Buh-buh-buh-Bertie..
Lass es raus, Junge - sagt er,
das würde es aufhören lassen.
Ich hatte Angst vor meinem Vater und meine
Kinder sind auf einem guten Weg vor mir Angst zu haben.
Bist du natürlicher Rechtshänder?
Nein, ich wurde gezwungen, jetzt mache
ich alles mit Rechts.
Ja, das ist sehr oft bei Stotterern.
Noch andere Korrekturen?
X - Beine.
Ich musste Metallschienen in
der Nacht tragen.
Das muss ja schmerzhaft gewesen sein.
Sehr sogar.
Aber ich habe gerade Beine dadurch.
Wem standest du am Nähesten in der Familie?
Den Nannies. Obwohl die Erste, sie liebte
David, und hasste mich.
Wenn wir meinen Eltern für die tägliche Betrachtung
gezeigt wurden, zwickte sie mich.
Ich weinte und ging zu ihr zurück
sofort.
Dann...
tat sie...
Sing es.
Dann gab sie mir nichts zu essen, far far away.
Es brauchte Jahre bis meine Eltern es merkten.
Wie du dir vorstellen kannst,
verursachte es Magenprobleme, noch immer.
Was war mit deinemBruder Johnnie?
Standest du ihm nahe?
Johnny..
Er war ein netter Junge.
Epilepsie... und...
er war anders.
Er starb mit 13, ohne großes Aufsehen.
Mir wurde gesagt es wäre nicht ansteckend.
Willst du noch was?
Bitte.
Weißt du, Lionel, du bist der erste
ordinäre Engländer...
Australier.
...zu dem ich ehrlich geredet habe.
Manchmal, wenn ich durch die Straßen
fahre,
starren mich normale Leute an,
und ich denke mir wie wenig ich von seinem
und er von meinem Leben weiß.
Danke.
Wozu hat man Freunde?
Ich würds nicht wissen.
I sifted seven thick-stalked thistles
through strong thick sieves. I sifted seven
Hundert Jahre alte Bäume!
Abgeholzt für eine bessere Aussicht!
Wer glaub sie dass sie ist!
Nichtsdestotrotz... wie müssen nett
zu Mrs. Simpson sein.
Weißt du dass sie mich den Fetten
Schottischen Koch nennt?
Du bist nicht fett.
Ich werde zur Kugel.
Du seltener Koch.
Ich schichtete sieben.
Halt den Mund!
Their Royal Highnesses the Duke and
Duchess of York.
Wie schön euch beide zu sehen!
Willkommen
zu unserem kleinen Anwesen am Land!
Ich kam zur Enladung des Königs.
Hallo David.
Du machst ein paar Veränderungen
im Garten, wie ich sehe.
yes, I am.
Ich bin noch lange nicht fertig.
Sag mir nicht ich benahm mich schlecht, Mr. Churchill.
Im Gegenteil, eure Hoheit;
dezente Königlichkeit muss begrüßt werden!
In diesem Fall, der König!
Kein gewöhlicher.
- Danke.
Was hält er von sich?
Ich habe keine Ahnung.
Anscheinend hat sie
seltene... Fähigkeiten,
... in einen Etablissement in Shanghai.
David,
Ich habe versucht dich zu erreichen
Ich war verdammt beschäftigt.
Was zu tun?
Königsein.
Königsein?
Ein präkerer Job!
Dieser Tage.
Wo ist der russische Tsar?
Wo ist Cousin Wilhelm?
You’re being dreary.
Ist Königsein 80 Mitarbeiter zu entlassen
und Wallis noch mehr Perlen zu kaufen?
Währenddessen Leute quer durch Europa
ziehen und die rote Flagge besingen!
Höf auf dir den Kopf zu zerbrechen.
Herr Hitler wird aussortiert.
Wer soll ihn aussortieren?
Und du hast die Frau in die Suite
deiner Mutter mitgenommen?
Mutter ist nicht noch immer im Bett,
odre?
Das ist nicht lustig.
Wally mag das Allerbeste.
Mir ist egal welche Frau du in der Nacht
mit dir herumschleppst,
solange du morgens pünktlich zum Dienst
erscheinst.
Wally ist nicht irgendeine Frau
die ich mit mir herumschleppe,
wir möchten heraten.
Was?
Sie füllt einen Antrag für die Scheidung
aus.
Guter Gott.
Kannst du du ihr nicht einfach
ein nettes Haus kaufen und einen Titel geben?
Ich will sie nicht als meine Mätresse haben.
David, die Kirche akzeptiert keine Scheidung
und du bist der Chef der Kirche!
Habe ich irgendwelche Rechte?
Viele Privilegien...
Nicht dasselbe.
Dein geliebter durschnittlicher mann würde für
die Liebe heiraten,
warum nicht mich?
Wenn du der Durchschnittsmann wärst, worin würdest
du die Möglichkeit erkennen König zu sein?
Hört sich an als hättest
du die Regeln unserer Institution gelernt.
Hört sich an als hättest du das nicht.
Ist es das worum es geht? Aufzuräumen
bis... die Sprachstunden kommen?
Ich versuchen nicht z- zu
Bettelst du um mehr Aufmerksamkeit,
B- b- Bertie?
T- tu nicht...
Ein jungerer Bruder der seinen älteren
vom Thron zu stürzen versucht...
Pa pa..
... positiv mittelalterlich.
Wo warst du die ganze Zeit?
- Wir dich nicht interessieren.
Aah... was für ein komplizierter
lieber Mensch du bist.
- Ich gebe mein Bestes
All die Arbeit, umsonst.
Mein eigener Bruder...
Ich konnte...
Ich konnte nicht mal ein Wort als Antwort sagen!
Warum stotterst du bei ihm mehr als
bei mir?
Weil du gut bezahlt fürs Zuhören bist!
Bertie,
Ich bin kein Geisha.
Hör auf zu versuchen so verdammt clever zu sein.
Was ist an David dass dich vom Reden abhält?
Was ist mit dir, dass du immer
blöd darauf herumreiten musst!
Vulgär aber flüssig. Du stotterst
nicht wenn du fluchst.
Hau ab!
Ist das alles?
Gut, blöder Scheißkerl,
du mieser Bastard.
Ein Junge von der Privatschule könnte
das besser.
Scheisse!
Scheisse, scheisse, scheisse, Scheisse!
Siehst du, wie flüssig es über deine
Zunge fließt?
Weil ich wütend bin!
Kennst du das f-Wort?
Unzucht?
Oh Bertie.
Fuck. Fuck, fuck, fuck!
Ja, siehst du? Kein Zögern!
Shit, shit, shit! Bugger, bugger, bugger!
Fuck, fuck, fuck!
Dad? Was ist da los?
Sorry. Macht einfach eure Hausübung fertig!
Gut... das ist eine Seite von dir die wie
nicht sehr oft zu Gesicht bekommen.
Nein, das ist nicht sehr förderlich,
in der Öffentlichkeit.
Lass uns frische Luft schnappen.
Nein, Louge, ich glaube nicht dass das
eine gute Idee ist.
Was ist los?
Was hat dich so aufgeregt?
Logue, du hast keine Ahnung.
Mein Bruder ist mit einer Frau zusammen,
die zweimal verheiratet war.
Sie plediert für eine Scheidung und
will ihn heiraten.
Mrs. Wallis Simpson von Baltimore.
Das kann nicht stimmen.
Königin Wallis von Baltimore?
Unglaublich!
Can er das tun?
Keinesfalls.
Aber er wird es machen.
Es bricht die Hölle aus!
Können sie nicht privat weitermachen?
Wenn sie das nur tun würden.
Warum regt dich das so auf?
Ich kenne meinen Platz!
Ich werde alles in meiner Macht stehende tun,
um meinen Bruder am Thron zu halten.
Ist das ernst?
Dein Platz könnte am Thron sein.
Ich bin keine Alternative zu meinem Bruder.
Wenn du müsstest könntest du David überstrahlen...
Nimm dir keine Freiheiten!
Das grenzt an Verrat!
Ich sage nur dass du König sein könntest.
Du könntest es schaffen!
Das ist Verrat!
Ich versuche dir klarzumachen dass
du dich nicht von deiner Angst leiten solltest.
Ich hatte genug davon!
Wovor hast du Angst?
Deine giftigen Worte!
Warum bist du zu mir gekommen?
Du bist ein mittelklassen- Mistkerl
der Sprachstundne braucht.
You are not some middle class bugger,
who needs elocution lessons
So kannst du geplauder...
Erkläre mir nicht meine Pflichten!
Ich bin der Sohn eines ... Königs!
Der Bruder eines Königs.
Du bist der enttäuschende Sohn eines Brauers!
Ein hergehüpfter Gaul vom Land!
Du bist ein Niemand!
Die Stunden sind vorbei!
Es ist nicht weil sie Amerikanerin ist.
Das ist das geringste Übel.
Es ist weil sie bald eine zweifach
geschiedene Amerikanerin ist,
und der König von England als Chef der Kirche von
England... kann keine geschiedene Frau heiraten!
Und Sir, ich entschuldige mich für die Tatsache dass
dies so ist.
Als Teil des Scotland-Yards, hat der König
nicht immer exclusive Rechte
zu Mrs. Simpsons Vorlieben und
Zuneigungen,
und sie mit einem verheirateten
Gebrauchtwagenhändler zu teilen,
einem gewissen Mr. Guy Trundle.
Außerdem, wird auch gemunkelt,
dass Hitlers Botschafter, Count von Ribbentrop
ihr jeden Tag 17 Nelken schickt.
Sollte ihre Majestät fortfahren die Ratschläge
der Regierung zu missachten, muss er abdanken.
Anderenfalls hat die Regierung keine
andere Wahl und muss den König resignieren.
Primier Minister,
Sie würden das Land verlassen...
ohne Regierung?
Macht der König was er will,
oder das was die Leute von ihm
erwarten zu tun..
Was ist los, Liebling?
Ich habe Probleme mit einem meiner Patienten.
Das machst du normalerweise nicht...
Warum?
Er hat Angst...
Angst vor seinem eigenen Schatten.
Ist das nicht der Grund warum sie zu dir kommen?
Dieser Jemand könnte jemand Großes
sein, und er bekämpft mich.
Vielleicht möchte er niemand großes ein.
Vielleicht ist es das was er will.
Ich könnte die Grenze überschritten haben.
Entschuldige dich,
das tut euch beiden gut.
Es tut mir sehr leid, Mr. Louge,
der Herzog ist beschäftigt.
Ich kann gerne warten,
oder soll ich später wieder kommen?
Wie ich sagte,
der Herzog ist sehr beschäftigt.
Danke.
Das Parlament wird ihre Hochzeit
nicht unterstützen.
Aber da waren andere Gründe zur
Besorgnis, Sir.
Er war Rücksichtslos mit Staatspapieren.
Ihm fehlte Engagement und Entschlossenheit.
Da waren die die sich sorgen mahchten, auf welcher Seite
er stehen würde bei einem Krieg gegen Deutschland.
Es wird doch nicht so weit kommen?
Das wird es, Sir.
Der Primierminister würde es vielleicht abstreiten,
aber die Intention Hitlers ist kristallklar.
Der Krieg mit Deutschland wird kommen, und wir werden einen
König brauchen hinter dem wir alle vereint stehen können.
Ich befürchte.. meine Mutter ist nicht von
klarem Verstand, dieser Zeiten.
Haben Sie daran gedacht wie Sie sich
nennen werden?
Sicherlich nicht Albert, Sir.
Zu Deutsch.
Wie wärs mit George?
Nach Ihrem Vater? George the VI.
Das wäre eine schöne Reihenfolge,
finden Sie nicht?
David! Gott sei Dank!
Du schaust erschöpft aus!
Wie gehts voran?
Bertie. Die Entscheidung ist getroffen.
Ich muss gehen.
Ich kann das nicht akzeptieren. Du bist
nicht in der Lage diese Entscheidung zu treffen.
Ich befürchte es gibt keinen anderen Weg.
Ich muss sie heiraten.
Mein Verstand ist aufgewühlt...
Es.. tut mir leid.
Das ist schrecklich zu hören.
David, niemand will das.
Ich am allerwenigsten.
" At long last I am able to say,
a few words of my own.
I have never wanted to withhold anything,
but until now,
it has not been constitutionally
possible for me to speak.
A few hours ago, I discharged
my last duty as King and Emperor.
Now that I have been succeeded by
my brother, the Duke of York
my first words must be
to declare my allegiance to him.
This I do with all my heart.
You all know the reasons which have
impelled me to renounce the throne.
But you must believe me,
when I tell you
That I have found it impossible to carry
the heavy burden of responsibility
and to discharge my duties as King as
I would wish to do
without the help and support of
the woman I love...
And I want you to know,
this decision has been made less
difficult to me
by the sure knowledge that my brother,
with his long training
in the public affairs of this country,
and with his fine qualities,
will be able to take my place forth with
without interruption or injury to the life
and progress of the empire.
Ich treffe dich heute.
Unter Umständen, die...
Mama, werden wir Platz für
unsere Pferde haben?
Sicher werden wir das,
wir werden einen Palast voller Räume haben.
Knicks!
Eure Majestät
Wie war es?
Ich versuche es mir geläufig zu machen
wie ein Staatspapier aussieht.
Eine Sendung von Mr. Baldwin
wovon ich kein Wort verstehe.
Davids Finanzen.
Die Weihnahts - Aussendung
Ich denke das könnte ein Fehler sein.
Pläne für die Krönung -
Ich glaube das ist ein noch größerer Fehler.
Ich bin kein König.
Ich bin ein Marine-Offizier.
Das ist alles was ich kenne.
Ich bin kein König.
mein Lieber,lieber Mann...
Du weißt,
ich lehnte deine ersten beiden Heiratsanträte ab,
nicht weil ich dich nicht liebte,
sondern weil ich nicht in der Royalen Öffentlichkeit
stehen wollte.
Ich konnte die Vorstellung eines Lebens
mit Reisen, Fototours nicht ertragen.
ein Leben, das nicht länger meines wäre.
Aber dann dachte ich mir...
er stottert so wundervoll...
.. dass sie uns alleine lassen würden.
Auf einen König zu warten dass er sich
entschuldigt, da kann man recht lange warten.
Ich befürchte wir sind etwas zu spät dran..
Das ist zu Hause. Myrtle ist bei der Brücke,
ich habe mich versichert dass die Jungs draußen sind.
Es ist lieblich.
Absolut lieblich.
Willst du tee?
Ja, ich mach das alleine.
Los gehts...
Oder muss ich eure Köpfe zusammenstoßen?
Hier ist dein Schilling!
Ich verstehe...
was du versuchst zu sagen, Louge.
Ich bin an die Sache falsch
herangegangen.
Es tut mir leid.
Also, hier bin ich.
Ist die Nation bereit für
zwei Minuten Stille im Radio?
Jeder Stotterer fürchtet sich
vor einem Rückfall.
Ich werde es nicht soweit kommen lassen.
Wenn ich in meiner Pflicht versage,
kommt David zurück.
Ich habe die Plakate gesehen...
Schützt unseren König!
Die meinen nicht mich...
Jeder andere Monarch in der Geschichte,
ist jemandem nachgefolgt der gestorben ist.
.. oder jemand der kurz davor war.
Mein Gegner ist nicht nur am Leben,
er ist sogar quicklebendig.
Was für ein Mist!
Ich kann denen nicht mal eine
Weihnachtsrede geben!
Wie es dein Vater zu tun pflegte?
Haargenau.
Er ist nicht mehr da.
Doch ist er, er ist auf dem Schilling den ich dir
gegeben habe.
Leicht genug ihn zu verschenken. Du musst
ihn nicht in deiner Tasche herumtragen.
Oder dein Bruder.
Du brauchst keine Angst vor den Dingen zu haben
wie du sie hattest als du 5 Jahre alt warst.
Du bist Herr über dich selbst, Bertie.
Bin ich?
Dein Gesicht ist das Nächste, mein Freund.
Lionel?
Myrtle!
- Ist alles OK?
- Ja!
Bertie, komm hierher.
- Bist do okay, Louge?
- Ja.
- Sollen wir durchgehen?
- Vertraue mir. Es ist wichtig.
Was ist es?
- ihre...ihre...
- Es ist ihre Majestät, das erste Mal.
Nachher ist es Ma'am, wie in Ham
nicht Ma'im, wie in Palm.
Ich hab ihr nicht darüber erzählt,
setz dich, beruhige dich.
Mir wurde erzählt dein Mann
nennt meinen Mann Bertie
Und mein Mann nennt deinen Mann Lionel.
Ich glaube du wirst mich nicht Liz nennen.
Eure Majestät, Sie können mich
Mrs. Louge nennen, Ma'am.
Very nice to meet you, Mrs. Logue.
Logue, wir können nicht den ganzen Tag hier stehen.
Doch, können wir. Schau, ich muss auf den
richtigen Moment warten.
- Louge, du warst ein Feigling!
- Du hast verdammt recht.
Geh raus hier, Mann!
Hallo, Marthylde, Schatz!
Du bist früher dran. Ich glaube ihr zwei
habt euch getroffen, aber ich glaube du kennst...
King George den Sechsten nicht.
- Schön Sie kennen zu lernen.
Werden die Majestäten zum Essen
bleiben?
Das würden wir liebend gerne,
aber, ach
ein früheres Engaggment, wie schade!
- Archbishop.
- Willkommen, erue Majestät.
Was für eine glorreiche Veränderung, Sir.
Ich hoffe Sie vergeben wenn wir mit unseren
Vorbereitungen fortfahren.
Und jetzt erlauben Sie mir Sie durch die
Zeremonie zu führen.
Wir starten natürlich bei der Westtür,
dann in das Schiff.
Wie ich sehe, sind alle Ihre Ankündigungen
auf Sendung, Herr Erzbischof.
Ja, Kabellose Übertragung ist in der Tat toll.
at toll.
Ich befürchte ich muss auch Wochenschau
Kameras erlauben.
Das Produkt das ich selber bearbeiten soll.
Ohne momentanem Zögern.
Das ist Doctor Louge, von der Harley Street.
Er ist mein Sprachtherapeut.
Eure Gnade - Ich habe gewusst dass
eure Majestät um Assistenz ansuchen wird.
Ich hätte meine eigene Empfehlung machen sollen.
Dr. Logue...
wird an der Krönung teilnehmen.
Ich kann mit dem Dekan, aber eswird
sehr schwierierig.
Well of course I shall speak with the Dean,
but it was extremely difficult.
Ich möchte, dass der Doktor in der "Kings-box" sitzt.
Aber eure Familienmitglieder werden dort sitzen, Sir.
Genau deshalb ist der Platz geeignet.
Und jetzt, wenn Sie so gnädig sind,
brauchen wir die Räumlichkeiten.
Mein Freund, das ist Westminster Abbey,
die Kirche muss vorbereitet werden.
Meine Vorbereitungen sind genau so wichtig.
Mit absoluter privatsphäre, wenn es recht ist.
Das sind meine Wünsche, eure Gnade.
Ich werde die Vorbereitungen unterbrechen
Für heute Abend, erue Majestät.
Ich kann nicht glauben das ich auf Augenhöhe
mit Chaucer, Handel und Dickens stehe.
Alles Okay? Lass es uns angehen.
Ich bin nicht hier um zu proben, Dr. Louge.
Nenn mich Lionel.
Richtig, du hast... dich... nie
selber Doctor genannt.
Ich tat das... für dihc.
Kein Training, kein Diplom,
keine Qualifikationen.
Nur... eine große Portion Nerven.
Ist das hier ein Verhör?
Du sprachst von Vertrauen, und... totaler Gleichheit.
Bertie, Ich habe dich gehört in Wembley.
Ich war dort.
Mein Sohn Laurie sagte:
Dad, glaubst du du kannst dem armen Mann helfen?
Was, als ein versagter Schauspieler?!
Es sit war, ich bin kein Doktor,
und ja, ich habe etwas geschauspielert.
Und ich sprach in Pubs vor,
ich referierte über Sprachtechnik in Schulen.
Und als der große Krieg kam,
all unsere Soldaten kamen von der Front
zurück,
Viele von ihnen geschockt,
und sie konnten nicht mehr sprechen.
Jemand sagte, Lionel, du bist sehr
gut in Sprachtechnik.
Könntest du diesen armen Kerlen
nicht helfen?
Ich machte Muskeltherapie, Übungen,
Relaxing, aber ich wusste ich musste teifer gehen.
Diese armen jungen Burschen hatten unter
Furcht geweint, aber niemand hörte sie.
Mein Job war es ihnen einen Wert
ihrer eigenen Stimme zu geben
und ihnen zu  wissen geben, dass
ihnen ein Freund zuhört.
Da müssen einnige Glocken bei dir leuten,
Bertie.
Du gibst dich als eine sehr noble Version von
dir selbst aus.
Mach Recherchen. Es ist alles wahr.
Es wruden Recherchen durchgeführt! Hast
du eine Ahnung wer mir aller im Genick sitzt?
Ich bürgte für dich und du hast keine...
Legitimitationen.
Aber jede Menge Erfolg!
Ich kann dir kein Zertifikat zeigen-
aber da wäre kein Training dabei.
Alles was ich weiß weiß ich aus Erfahrung.
Und dieser Krieg... gab mir viel Erfahrung.
Auf meinem Schild steht:
"L. Logue, Sprachdefizite. "
Kein Doktor, da sind keine Buchstaben
hinter meinem Namen.
Sperr mich in den Turm.
- Ich würde wenn ich könnte!
- Aus welchen Grund?
- Betrug!
Mit dem bevorstehenden Krieb, hast du die
Nation mit einem König ohne Stimme geattelt.
Du hast das Glück in meiner Familie zerstört.
Alles im Interesse einen Star zu umgarnen.
Ein Patient bei dem du nicht einmal hoffen konntest
zu assistieren!
Es wird wie verrückt sein,
King George der Dritte,
er wird der verrückte
König, der stottert sein.
der seine Leute so im Stich lässt,
in der Stunde in der sie ihn brauchen!
Was machst du da? Steh auf!
Du kannst da nicht sitzen, steh auf!
Warum nich? Es ist ein Stuhl!
Nein, das ist kein Stuhl,
das ist, das ist...
Das ist Saint Edward's Stuhl!
- Leute haben ihre Namen reingeritzt.
Dies ist der Stuhl auf dem Jeder König
und jede Queen-
- Es wird an einem Ort mit einem großen Felsen gehalten!
- Das ist der Stone of Scone,
du trivialisiertst alles!
- Du glaubst an so einen Blödsinn!
- Du trivialisierst alles!
- Mir ist es egal wie viele royale...
- Hör mir zu! Hör mir zu!
- ... Ärsche in diesem Stuhl gesessen haben.
- Hör mir zu...!
- Dir zuhören?! Aus welchem Recht?
Aus dem göttlichen Recht, wenn es sein muss,
Ich bin dein König!
Das bist du nich! Das hast du mir selbst gesagt.
Du sagtest du willst es nicht.
Warum sollte ich meine Zeit damit verschwenden dir zuzuhören?
- Weil ich ein Recht habe gehört zu werden!
- Als was gehört zu werden?!
- ICH HABE EINE STIMME!
Ja das hast du.
Du hast so einen Ausdauer, Bertie,
du bist der tapferste Mann den ich kenne.+
Und du wirst ein verdammt guter König sein!
- Was zur Hölle geht hier vor, Sir?
- Ès ist alles Okay, Erzbischof.
Mr. Louge, Sie müssen wissen, dass ich einen
Ersatz- Englisch spezialist habe
mit diversen Diplomen. Ihre Services
werden nicht mehr länger gebraucht.
- Tut mir Leid? - Eure Funktion als Konsult
ist es den König zu beraten und zu unterstützen.
Und Sie wurden nicht beraten, Ihnen wurde
gerade etwas empfohlen.
Jetzt werde ich Ihnen etwas sagen: In dieser Personalfrage
werde ich meine eingene Entscheidung treffen.
Meine Sorge ist für den Kopf auf
den ich die Krone platzieren muss.
Ich stimme Ihnen zu, Erzbischof.
Aber das ist mein Kopf!
Ihr ergebener Diener.
Danke Bertie.
Sollen wir proben?
Komm schon rauf mit dir.
Also wenn du und Elizabeth von der Westtür
kommt
werdet ihr begrüßt von der Hymne
Iwas glad Wehn They Said Unto Me
Aber du wirst nicht so glücklich sein,
denn die werden das nicht sonderlich lange singen.
Und wenn dein Freund der Erzbischof
die Stiegen herauf auf dich zukommt,
und fragen wird, sind Sie einverstanden
die Krone zu tragen?
- Ich bin einverstnaden...
- Natürlch bist du das!
Ich werde sehen wie es sich auf
den billigen Plätzen anhört.
so dass es auch noch eine alte Tante
hören kann.
Wirst du die Völker leiten von
Großbrittanien, Irland, Canada,
Australien und Neuseeland, im Einklang mit
deren KUlturen und Gewohnheiten?
- "Ich gelobe, es so zu tun."
- Lauter! Ich kann dich nicht hören da hinten!
Ich gelobe, es so zu tun!
Sehr gut!
Wirst du deine Macht
"Werden Sie alles in Ihrer Macht stehende tun,
um Recht und Gerechtigkeit in Gnade zu bewirken
das in allen unseren Gerichten angewendet werden soll?"
"Das werde ich. " DAS WERDE ICH!
Dann ist noch etwas sehr langes über die
Verteidigung des Glaubens,
geht weiter mit Müll, Müll, Müll...
... worauf du schließlich sagst:
"Ich verspreche, all das zu tun. Alles, was ich hier
versprochen habe, werde ich ausführen und erhalten."
"So wahr mir Gott helfe."
Und das ist alles was du sagst.
Vier kurze Antworten.
Küsse das Buch und das sign the oath
und du bist der König.
Einfach.
Du hättest ihn fast rückwerts gekrönt,
Erzbischof!
Jemand hat den Faden entfernt, der
anzeigt wo hinten ist, Sir.
Versuchen Sie nicht den Faden zu verlieren,
Erzbischof.
Erzbischof, wir vermissem Papa.
Sehr gut, Sehr gut, Erzbischof.
Gut, ich hoffe eure Majestät ist zufrieden
mit dem Resultat.
Sie können den Projektor jetzt abdrehen.
Nein, warten Sie.
Setzten Sie sich, Erzbischof.
Filmkommentar
- Papa? - Mmm? - Papa, was sagt er?
Ich weiß es nicht, aber er scheint es
gut zu können.
Sir, ich habe gefragt Sie heute zu sehen
infolge meiner Resignation als Primierminister.
Tut mir leid das zu hören, Mr. Baldwin.
Neville Chamberlain wird meinen Platz einnehmen.
Es geht ums Prinzib.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Ich fand es unmöglich zu glauben, dass
es einen Mann auf der Welt gibt,
dem so das moralische Gefühl fehlt wie Hitler,
aber die Welt könnte ein weiteres Mal in die
Abgründe des Krieges gestürzt werden.
Churchill hatte Recht die ganze Zeit über.
Das war Hitlers einzige Intention.
Es tut mir sehr leid Sie in dieser Zeit
der Krise zu verlassen.
Ich befürchte, dass Ihr größter Test
noch bevorsteht.
Ich spreche zu Ihnen vom Kabinettraum,
Downing Street 10.
Diesen Morgen war der Britische Botschafter
in Berlin,
gab der Detuschen Regierung eine letzte Chance,
dass wenn sie bis 11 Uhr
ihre Truppen aus Polen nicht abziehen,
wir im Krieg mit ihnen stehen.
Ich muss Ihnen mitteilen, dass wir
keine Antwort erhalten haben,
und dass dieses Land ab sofort in Krieg
mit Deutschland steht.
Und als Letztes, Sir, hier ist Ihre
Rede. Sie sind on Air um 6.
Ich habe es unter 9 Minuten bemessen.
Die Rede wurde voll kont
I’ve timed it to just under nine minutes.
Der Wortlaut ist in vollem Umfang genehmigt.
Der Primierminister wird bei Ihenn
sein beim Broadcast,
welcher Live an die ganze Nation versendet wird,
an das Imperium und alle verbündeten Truppen.
Holt mir sofort Louge her.
- Da sind Luftabwehrtruppen.
- Ja.
Die haben sie schnell hochgekriegt.
- Sollen wir einen Bunker suchen?
- Nein, fahr weiter. Wir kommen schon durch.
- Ja. Sir? Lionel Louge.
Major Hartley's erwartet mich.
Das ist mein Sohn Laury.
- Danke, Laurie.
- Viel Glück, Dad.
- Die Rede des Königs.
- Danke, Sir.
Wir haben ca. 40 Minuten bis zur
Übertragung.
Vielen Dank. Danke.
"Es werden düstere Zeiten vor uns liegen, und... "
Nochmal.
Verwandle die Stotterer in Pausen, und
sag zu dir selbst "God save the King".
Ich sage das andauernd,
aber offenbar hört mir niemand zu.
Lange Pausen sind gut:
Die machen alles dramatischer.
Dann bin ich wohl der Dramatischte König aller Zeiten.
Und Lionel, wenn ich König werde...
Wo sind meine Möglichkeiten?
Kann ich... Kann ich eine Regierung formen?
Kann ich den Krieg steuern oder deklerieren? Nein!
Zumindest bin ich der Sitz aller Autorität. Warum?
Weil die Nation daran glaubt, dass wenn ich
spreche, dass ich für die Nation spreche.
Bis jetzt kann ich nicht sprechen!
Lass es uns alles von Vorne angehen.
In dieser dunklen Stunde...
In this grave hour fuck fuck fuck
perhaps the most fateful in our history
bugger shit shit
I send to every household of my...
Das P ist immer schwierig, auch
wenn ich es singe.
Hüpf darauf herum "a-peoples", nicht "people".
a- people household of me...
aaa-peoples both at home and overseas... ”
Beautiful.
...this message, doo-dah, spoken with
the same depth of feeling, doo-dah-dey,
...for each one of you as if I were able
to shit fuck bugger
cross your threshold and speak to you
In deinem Kopf jetzt: "Ich hab das verdammte
Recht gehört zu werden!"
Bloody well heard, bloody well heard,
bloody well heard myself!
Jetzt tanze. Bewegung! Bewege dich konstant.
For the second time in the lives of most
of us we are at...
- we are... Mach eine Pause.
- Lionel, Ich kann das nicht.
Bertie, du kannst das.
- Schau auf den letzten Absatz.
- Bertie, es ist Zeit.
Da ist er
- Erzbischof
- Eure Majestät.
Ein großer Moment, Sir.
- Primierminister.
- Eure Majestät.
Schön Sie weider zu sehen, so bald.
Schön Sie hier zu haben, ich bin mir sicher
Sie hatten einen sehr hektischen Tag.
Lassen Sie uns hoffen dass wir keine Unerbrechung mehr durch
die verdammten Sirenen haben.
Oder die blöden Hunde.
- Gratulation. First Lord of
the Admiralty. - Eure Majestät.
Der lange Weg.
Viel Glück, Sir.
Ich schätze das auch sehr. Ich hatte
auch ein Sprachproblem, wie Sie wissen.
- Tat ich nicht.
- Familiengeheimnis. Stumm.
Eine Operation war als zu gefährlich
eingestuft.
Ich machte ein Aktivum daraus.
- Danke, Mr. Churchill.
- Gut, Sir.
Schatz.
- Wie lang, Logue?
- Weniger als 3 Minuten, Sir.
Fünf Sekunden, Sir.
5, 4, 3, 2, 1.
- Mr. Wood.
- Viel Glück, eure Majestät.
Mr. Wood.
- Sie haben umgestaltet, Logue.
- Ich hab es gemütlich gemacht.
Frische Luft.
Da bist du, Schatz.
I'm thistle sifter, I've a sieve of sifted
thistles and a sieve on unsifted thistles.
I've a sieve of sifted thistles and a sieve
on unsifted thistles, because I'm...
Bertie, Schatz, pass auf dass es nicht
an ist!
Denk daran, es blinkt vier mal und dann ist es aus,
das hab ich ihnen gesagt
damit dich nicht die ganze Zeit ein
böses Auge anstarrt.
Eine Minute, sir.
Du wrst umwerfend sein.
40 Sekunden, sir.
Logue, wie auch immer das ausgeht,
ich weiß nicht wie ich dir danken kann.
Ritterstand?
20 Sekunden
Vergiss alles andere und sag es zu mir als
Freund.
In this grave hour,
perhaps the most fateful in our history,
I send to every household of my peoples,
both at home
and overseas
this message
spoken with the same depth of feeling
for each one of you
as if I were able to cross your threshold
and speak to you myself.
For the second time in the lives of
most of us
we are at... at war.
Over and over again
we have tried to find
a peaceful way out of the differences
between ourselves
and those who are now our enemies.
But it has been in vain.
We have been forced into a conflict.
For we are called, to meet the challenge
of a principle
which, if it were to prevail,
would be fatal to any civilized order
in the world.
Such a principle,
stripped of all disguise,
is surely the mere
primitive doctrine that might is right.
For the sake of all that we ourselves
hold dear,
it is unthinkable that we should refuse
to meet the challenge.
It is to this high purpose
that I now call
my people at home and my peoples
across the seas,
who will make our cause their own.
I ask them to stand calm and firm,
and united in this time of trial
the task will be hard.
There may be dark days ahead,
and war can no longer be confined
to the battlefield.
But we can only do the right
as we see the right
and reverently commit our cause to God.
If one and all we keep resolutely
faithful to it,
then, with God’s help,
we shall prevail.
Very good, Bertie.
Du stotterst noch immer beim W..
Ich musste ein paar Stotterer machen, damit sie
wussten dass ich es bin.
Gratulation, erue Majestät,
ein wahrer Broadcaster.
Danke, Mr. Wood.
Gratulation, erue Majestät
- Gratulation, erue Majestät
- danke.
bereit
- Gut?
- Perfekt.
Ihre erste Rede in der Kriegs-Zeit
Gratulation.
Ich glabue da kommt noch einiges
auf mich zu.
Danke, Logue.
Gut gemacht, mein Freund.
Danke, eure Majestät.
Ich wusste du würdest gut sein.
Danke, Lionel.
Weiter?
Gratulation, Sir.
Fast besser gemacht als ich, Sir.
Eure Majestät, ich bin sorachlos.
Gratulation, Sir.
Gentlemen.
Gratulation, erue Majestät.
wie war Papa, Elizabeth?
Etwas schlechter am Anfang, aber dann
wurde es besser
Bless you.
- Was sagst du, Margaret?
- Du warst umwerfend, Papa.
Sicher war ich das.
Bereit?
Kommt, Mädchen.
Original From www.AllSubs.org