Am 1. November 1959 betrug
die Bevölkerung von New York 8.042.783.
Legte man sie alle hintereinander, bei
einer Durchschnittsgröße von 1,68m,...
..reichte die Verbindung vom Times
Square bis nach Karachi, Pakistan.
Ich bin mit diesen Fakten vertraut,
denn ich arbeite für eine Versicherung.
Consolidated Life ist
eine der größten Firmen der USA.
Unser Hauptsitz hat 31.259 Angestellte,...
..mehr als die Bevölkerung von, äh...
Natchez, Mississippi.
Ich sitze im 19. Stock.
Gewöhnliche Versicherungen,...
..Erste Buchhaltungsabteilung,
Sektion W, Schreibtisch 86 1.
Ich heiße C.C. Baxter.: C für Calvin,
C für Clifford. Aber man nennt mich Bud.
Ich arbeite seit drei Jahren und zehn
Monaten hier. Wochengehalt.: $94,70.
Die Dienststunden in unserer Abteilung
sind von 8.50 bis 5.20.
(Klingel)
Sie sind nach Etagen gestaffelt, damit
die 16 Aufzüge die 31.259 Angestellten...
..ohne Staus abfertigen können.
und mache ein oder zwei Überstunden,...
..besonders bei schlechtem Wetter.
Nicht, weil ich ehrgeizig wäre.
Aber so vergeht die Zeit,...
..bis ich nach Hause gehen kann.
Ich habe nämlich ein kleines Problem
mit meinem Apartment.
Ich wohne in der 67. Straße West,
nicht weit vom Central Park.
Meine Miete beträgt $85 im Monat.
Bis Juli waren es $80,...
..bis Mrs. Lieberman, die Vermieterin,
eine alte Klimaanlage einbaute.
Es ist ein hübsches Apartment.
Gerade gut genug für einen Junggesellen.
Das einzige Problem ist,
dass ich nicht immer hinein kann.
(¶ lateinamerikanische Tanzmusik)
(Frau singt mit)
Hör auf damit, Sylvia.
Wir müssen raus hier.
Wozu die Eile?
Ich trinke noch einen Martini.
Bitte, Sylvia. Es ist viertel vor neun.
Erst kannst du es kaum abwarten,
dann heißt es schnell, schnell.
- Da fühlt man sich ganz schäbig.
- Liebes, das ist es nicht.
Ich habe versprochen,
um acht hier raus zu sein.
- Wem? Wer wohnt hier eigentlich?
- Irgendein Schnösel aus der Firma.
- Guten Abend, Mr. Baxter.
- Mrs. Lieberman.
Ist das ein Wetter! Kommt wohl von den
seltsamen Vorgängen in Cape Canaveral.
- Haben Sie sich ausgesperrt?
- Nein, nein. Ich warte auf einen Freund.
- Gute Nacht, Mrs. Lieberman.
- Gute Nacht, Mr. Baxter.
- Wo wohnst du?
- Ich sagte doch, bei meiner Mutter.
- Und wo wohnt sie?
- 1 79. Straße, in der Bronx.
- Na gut. Ich bringe dich zur U-Bahn.
- Nie im Leben! Du zahlst mir ein Taxi.
- Wieso wohnen alle Frauen in der Bronx?
- Hast du noch andere Frauen?
Ganz sicher nicht.
Ich bin glücklich verheiratet.
- Hallo, Mrs. Dreyfuss.
- Stimmt was nicht?
Äh, nein. Ich... habe meinen Schlüssel
fallen lassen. Hier ist er.
In Ihrem Apartment
war vielleicht ein Lärm.
Vielleicht waren es Einbrecher?
Keine Sorge. Bei mir gibt es
nichts zu stehlen. Gute Nacht.
(Türklingel)
Entschuldigen Sie die Störung.
Die Lady hat ihre Überschuhe vergessen.
Mr. Kirkeby, Sie wollten doch
um acht verschwunden sein.
Diese Dinge lassen sich nun mal nicht
auf die Minute genau erledigen.
Im Sommer ist es mir ja gleich,
aber bei dem Regen...
- Ich habe noch nichts gegessen.
- Sicher, Buddy.
Oh!
Ich habe Sie Sheldrake
aus der Personalabteilung empfohlen.
- Mr. Sheldrake?
- Genau.
Wir sprachen über Beförderungen.
Ich erzählte ihm, wie clever Sie sind.
Sie suchen junge Männer für leitende
Positionen. Sie machen Karriere.
- Sie haben keine Drinks mehr.
- Mr. Eichelberger, Kreditabteilung,...
- ..hatte gestern eine Halloween-Party.
- Kaufen Sie Wodka und Wermut für mich.
- Die letzten zwei sind noch nicht bezahlt.
- Ich bezahle am Freitag.
Oh, und besorgen Sie auch wieder
diese leckeren kleinen Käse-Cracker?
Käse-Cracker?
Zum Wohl.
- Guten Abend.
- Hausbesuch zu dieser Stunde?
Bei Schrafft's hat jemand sein Sandwich
mitsamt dem Zahnstocher gegessen.
- Gute Nacht, Doktor.
- Sagen Sie, Baxter.
So wie Sie dieses Zeug schlucken,
müssen Sie Nieren aus Gusseisen haben.
Das bin nicht ich.
Ich lade manchmal ein paar Leute ein.
Wenn wir schon dabei sind:
Sie sind überhaupt eisenhart.
Wie ich durch die Wand höre,
sind Sie jeden Abend dabei.
- Tut mir Leid wegen des Lärms.
- Und manchmal gibt es eine Zugabe.
- Ein so unauffälliger Kerl wie Sie.
- Ja. Also dann, Doktor.
Ich forsche am
Columbia Medical Center.
- Tun Sie mir einen Gefallen?
- Ich?
Wenn Sie Ihr Testament aufsetzen -
und bei dem Lebensstil sollten Sie das -,
..würden Sie Ihre Leiche
der Universität vermachen?
Meine Leiche? Da wären Sie enttäuscht.
Gute Nacht, Doktor.
Machen Sie halblang, mein Junge.
Was zum Teufel...
Aus der weltweit größten Sammlung
der Filmklassiker präsentieren wir...
..Greta Garbo, John Barrymore,...
..Joan Crawford, Wallace Beery
und Lionel Barrymore...
..in "Menschen im Hotel" .
Doch zuerst ein Wort unseres Sponsors.
Lassen Sie sich als moderner Raucher
nicht von falschen Filtern täuschen.
(¶ Horn.: Angriff der Kavallerie)
Und nun.: "Menschen im Hotel" ,...
..mit Greta Garbo, John Barrymore,...
..Joan Crawford, Wallace Beery
und Lionel Barrymore.
Doch zuerst
ein Wort unseres anderen Sponsors.
Freunde, wackeln eure Dritten?
(Telefon klingelt)
- Hallo.
- Hallöchen, Buddy.
Ich bin in einer Bar in der 61 . Straße
und musste an Sie denken.
Das ist sehr freundlich, aber...
wer sind Sie?
Dobisch. Joe Dobisch, Verwaltung.
- Ach ja. Habe Ihre Stimme nicht erkannt.
- Kein Problem, Buddy.
Wie gesagt, ich bin in der 61 .,
und ich glaube, heute habe ich Glück.
Tut mir Leid, Mr. Dobisch.
Ich würde gern helfen, aber es ist spät.
- Warum verschieben wir das nicht?
- Ich kann mir das nicht entgehen lassen.
Sie sieht aus wie Marilyn Monroe.
Ich habe eine Schlaftablette genommen
und schlafe. Die Antwort ist Nein.
Ich arbeite an der Effizienz-Beurteilung.
Sie kommen unter die ersten zehn.
Das wollen Sie doch nicht riskieren?
Nein. Aber ich bin nicht effizient,
wenn ich nachts nicht genug schlafe.
Es ist erst elf. Ich brauche
das Apartment nur für 45 Minuten.
Ich bin einsam.
Mit wem sprichst du überhaupt?
- Mit meiner Mutter.
- Oh, das ist süß. Das ist richtig süß.
Uh!
Nur für 30 Minuten.
Was meinen Sie, Bud, hm?
Ich habe nichts zu trinken
und keine sauberen Gläser...
- Ich habe keine Käse-Cracker. Nichts.
- Überlassen Sie das mir.
Legen Sie den Schlüssel
unter die Matte und gehen Sie.
Ja, Mr. Dobisch.
Wie Sie wünschen, Mr. Dobisch(!)
Kein Problem, Mr. Dobisch(!)
Tun Sie sich keinen Zwang an!
Buddy hat rund um die Uhr geöffnet.
"Sieht aus wie Marilyn Monroe"(!)
NICHT SO LAUT!
DIE NACHBARN BESCHWEREN SICH.
- Sind wir da?
- Ja.
- Wie viel?
- 70 Cent.
Hol das Geld für mich raus, ja?
Pass auf die Cocktails auf!
- Gib ihm einen Dollar.
- Danke.
Tu's wieder rein, Süße!
Braves Mädchen.
- Ist das wirklich eine gute Idee?
- Ich wüsste nichts Besseres.
So spät bei deiner Mutter reinzuplatzen.
Keine Sorge.
Ein Laut von ihr, und sie ist arbeitslos.
(Tür schließt sich)
Hol den Schlüssel raus, ja?
Nicht da! Unter der Matte.
- Unter der Matte?
- Ja. Mach schon.
Mach auf.
Wir haben nicht die ganze Nacht.
- Das Apartment gehört deiner Mutter?
- Richtig.
(betrunkenes Kichern)
(¶ lateinamerikanische Musik)
Mildred! Er treibt es schon wieder!
- Morgen, Mr. Kirkeby.
- Wie geht es Ihnen?
- Halten sie Sie auf Trab?
- Ja, Sir. Allerdings.
Morgen, Mr. Kessel, Miss Robinson,
Mr. Williams, Miss Livingston.
Morgen, Mr. McKellway,
Mrs. Schubert, Mr. Davis.
Morgen, Mr. Kirkeby.
Morgen, Mr. Baxter.
- Morgen, Miss Kubelik.
- Dieser ist voll. Los geht's.
Vorsicht, Tür. Wir heben ab.
- Was ist mit Ihren Haaren passiert?
- Die langen Haare machten mich nervös.
- War ein Fehler, hm?
- Nein. Es gefällt mir. (schnieft)
- Sie hat's erwischt.
- Ich halte besser Abstand.
- Ich werde nie krank.
- Wirklich?
Ich habe mit Krankengeldern zu tun.
Jeder New Yorker zwischen 20 und 50 ist
im Durchschnitt 2½ Mal pro Jahr erkältet.
- Da fühle ich mich aber schrecklich.
- Warum?
Wenn ich nie krank bin, ist irgendein
armer Kerl fünf Mal im Jahr krank.
- Ja. Ich. - Sie wären heute Morgen
besser im Bett geblieben.
Ich wäre gestern Abend
1 9!
Passen Sie bitte auf.
- Passen Sie auf Ihre Hände auf!
- Bitte?
Eines Tages klemme ich Sie
zwischen diesen Türen ein und...
Nächster Stock: 20.
Diese Kubelik! Mit der würde ich
gern mal im Fahrstuhl stecken bleiben!
- Sie ist die Beste auf ihrem Gebiet.
- Das bin ich auch.
- Aber sie will nicht mit mir ausgehen.
- Falsche Methode?
Hier haben schon viele
alles Mögliche probiert. Ohne Erfolg.
- Was will sie beweisen?
- Vielleicht ist sie ganz einfach anständig.
Hört hört! Der kleine Lord.
(Klingel)
Hallo. Mr. Dobisch?
Hier ist Baxter, 1 9. Stock.
Oh, Buddy!
Ich wollte gerade anrufen und mich für
die Wand im Wohnzimmer entschuldigen.
Die Kleine meinte, Picasso hätte kein
Talent und malte mir das Wandgemälde.
Ich rufe nicht wegen Picasso an,...
..sondern wegen meines Schlüssels.
Sie sollten ihn unter der Matte lassen.
Das habe ich. Ich erinnere mich genau.
Den Schlüssel habe ich gefunden.
Aber es ist der falsche!
Ja? Kein Wunder, dass ich heute Morgen
nicht in den Waschraum konnte.
Und ich konnte nicht in mein Apartment!
Ich musste um vier Uhr die Vermieterin
wecken und mir was einfallen lassen.
Wie unangenehm.
Ich schicke Ihnen den Schlüssel runter.
Was Ihre Beförderung angeht.
Ich schicke Ihre Effizienz-Beurteilung
an Mr. Sheldrake.
Vielleicht hören Sie ja
noch heute von ihm.
Danke, Mr. Dobisch.
(hustet)
Von Mr. Dobisch.
Warten Sie.
Für Mr. Dobisch.
Mm-hm. Mm-hm.
(Telefon klingelt)
Vanderhof. Public Relations.
Oh, ja, Baxter. Einen Moment.
Gut, Miss Finch.
Tippen Sie das schon mal.
Sie stehen für heute Abend auf der Liste,...
..aber ich brauche die Wohnung selbst,
also muss ich absagen.
Aber sie hat Geburtstag.
Ich habe Kuchen bestellt.
Ich habe eine furchtbare Erkältung
mit Fieber. Ich muss heute früh ins Bett.
Gehen Sie ins türkische Bad!
Bei Erkältung muss man schwitzen.
So kriegt man Lungenentzündung.
Damit liegt man einen Monat flach.
OK. Schon verstanden. Dann verschieben
wir es auf nächsten Mittwoch.
- Ich kann nur Mittwoch abends.
- Mittwoch, Mittwoch... Mittwoch.
Mittwoch ist schon belegt.
Mal sehen, was ich tun kann.
Ich rufe Sie zurück.
- Mr. Eichelberger.
- Oh, ja, Baxter. Was gibt's?
Mittwoch geht nicht? Das bringt
meine Pläne ein wenig durcheinander.
Donnerstag?
Nein, da habe ich bereits Termine.
Dann planen Sie das, äh...
Treffen für Freitag.
Freitag.
Mal sehen, was ich tun kann.
Ich rufe Sie zurück.
..prämienmäßig und umsatzmäßig 18%
mehr als letztes Jahr, oktobermäßig.
(Telefon klingelt)
Hallo? Ja, Baxter. Was ist los?
Könnten Sie statt Freitag
vielleicht am Donnerstag?
Sie würden mir einen großen Gefallen tun.
Ich frage mal. Ich rufe Sie zurück.
Consolidated Life. Ich verbinde.
Sylvia, für dich.
Ja?
Oh, hallo.
Ja, ich bin gut nach Hause gekommen.
Du schuldest mir 45 Cent.
Sylvia. Könnten wir uns
statt Freitag am Donnerstag sehen?
Donnerstag?! Da kommt
Die Unbestechlichen mit Bob Stack!
Mit wem?
Gut, dann sehen wir es uns
eben im Apartment an. Na und?
Hallo, Baxter? Donnerstag geht klar.
Danke, Mr. Kirkeby.
Mr. Eichelberger? Freitag geht klar.
Mr. Vanderhof? Mittwoch geht klar.
Gut. Ich sage es ihm.
Baxter, das war die Personalabteilung.
Mr. Sheldrakes Sekretärin.
Sie versucht seit 20 Minuten,
Sie zu erreichen. Sie sollen hochkommen.
- Werden Sie befördert oder gefeuert?
- Sollen wir wetten?
- Ich bin viel länger hier als Sie...
- Einen Dollar?
Die Wette gilt!
- Nach oben?
- Oh! Entschuldigung.
27. Fahren Sie vorsichtig. Sie befördern
eine wertvolle Last. Arbeitskräftemäßig.
27.
Ich bin effizienzmäßig
unter den ersten zehn,...
..und heute ist mein Tag.
Beförderungsmäßig.
Sie hören sich schon an wie Mr. Kirkeby.
- Jetzt, wo ich nach oben komme...
- Sie verdienen es, Sie sind nett.
Sie sind der Einzige,
der im Fahrstuhl seinen Hut abnimmt.
Der Fahrstuhl tut den Männern nicht gut.
Es ist der Höhenunterschied.
Das Blut steigt ihnen zu Kopf.
- Ich könnte Ihnen Dinge erzählen...
- Ich würde sie gern hören.
Wir könnten mal zusammen Mittag essen.
Oder abends, nach der Arbeit?
- 27.
- Oh.
- Ich hoffe, alles geht gut.
- Ich auch.
Ausgerechnet heute, wo ich erkältet bin.
- Wie sehe ich aus?
- Gut. Warten Sie.
Danke.
Das ist mir als Erstes aufgefallen.
Sie tragen immer eine Blume.
Viel Glück. Und wischen Sie Ihre Nase ab.
C.C. Baxter, Buchhaltung.
Mr. Sheldrake wollte mich sprechen.
Ich wollte Sie sprechen. 20 Minuten lang.
- Es tut mir Leid.
- Gehen Sie rein.
- Baxter?
- Ja, Sir.
Kommen Sie rein, kommen Sie rein.
Ich habe mich gefragt,
wie Sie wohl aussehen.
- Setzen Sie sich.
- Ja, Mr. Sheldrake.
Ich habe viel Gutes von Ihnen gehört.
Laut Mr. Dobisch sind Sie
loyal und erfindungsreich.
- Das hat Mr. Dobisch gesagt?
- Kirkeby sagt, Sie bleiben oft länger,...
- ..ohne Überstunden.
- Es gibt eben immer etwas zu tun.
Mr. Vanderhof, Public Relations,
und Mr. Eichelberger, Kredite,...
..möchten Sie
in ihre Abteilung versetzt sehen.
Sehr schmeichelhaft.
Sagen Sie, Baxter.
Was macht Sie so beliebt?
- Ich weiß es nicht.
- Denken Sie nach.
- Könnten Sie die Frage wiederholen?
- Baxter, ich bin nicht blöd.
Ich weiß alles,
was in diesem Gebäude vor sich geht.
Ja?
1 957 gab es einen Angestellten
namens Fowler. Er war auch sehr beliebt.
Wie sich herausstellte,
leitete er ein Wettbüro...
..und benutzte die Telefonzentrale
und unsere IBM-Maschinen dafür.
Am Tag vor dem Kentucky Derby
ließ ich die Sittenpolizei kommen.
- Die Sittenpolizei?
- Richtig.
Was hat das mit mir zu tun?
Ich leite kein Wettbüro.
- Was für ein Unternehmen ist es dann?
- Sir?
Ein Schlüssel wandert von Kirkeby zu
Vanderhof zu Eichelberger zu Dobisch.
Der Schlüssel zu einem Apartment.
- Wissen Sie, wem es gehört?
- Wem?
Dem loyalen und
erfindungsreichen C.C. Baxter.
- Oh.
- Wollen Sie es leugnen?
Nein. Ich leugne es nicht.
Lassen Sie mich das erklären.
Ich bitte darum.
Nun,...
..letztes Jahr machte ich einen Abendkurs
in fortgeschrittener Buchhaltung.
Ein Kollege - er lebt in Jersey -
musste zu einem Bankett in der Stadt.
Er wollte sich irgendwo umziehen,
also gab ich ihm meinen Schlüssel.
Das sprach sich wohl herum, denn
plötzlich musste jeder zu einem Bankett.
Was ich dem einen angeboten hatte,
konnte ich den anderen nicht abschlagen.
Eine Versicherungsfirma
basiert auf Vertrauen.
Angestellte, deren Verhalten
zu wünschen übrig lässt...
Wie viele Mitglieder hat Ihr kleiner Klub?
Nur die vier. Von insgesamt 31 .259.
Wir können also stolz sein
auf unser Personal... Prozentmäßig.
Darum geht es nicht. Vier faule Äpfel
in einem Fass, wie groß es auch ist...
- Wenn das jemals rauskommt...
- Das wird es nicht!
Glauben Sie mir. Nie mehr. Von jetzt an
benutzt keiner mehr mein Apartment.
- Wo ist Ihr Apartment?
- 67. Straße West.
Sie wissen ja nicht, was ich durchmache:
Nachbarn, Vermieterin, Schlüssel...
Wie funktioniert das mit dem Schlüssel?
Ich gebe ihn ihnen im Büro, und sie
lassen ihn unter der Matte. Nie mehr.
(Summer)
- Ja, Miss Olsen?
- Mrs. Sheldrake für Sie. Leitung zwei.
(Sheldrake) Ja, Liebes. Wo warst du?
Tommy musste zum Zahnarzt?
Keine Karies? Gut. Moment, Liebes.
- Wo wollen Sie hin?
- Ich will Sie nicht länger stören.
- Die Sache ist geklärt...
- Ich bin noch nicht fertig mit Ihnen.
Ich komme heute Abend
nicht nach Hause.
Der Manager aus Kansas City
ist in der Stadt. Wir gehen ins Theater.
Music Man. Was sonst?
Nein, warte nicht auf mich, Liebling.
Sagen Sie, Baxter.
Waren Sie schon in Music Man?
Noch nicht. Soll ja toll sein.
Würden Sie gern heute Abend gehen?
Sie und ich? Ich dachte, Sie gehen
mit dem Manager aus Kansas City.
Nein, ich habe andere Pläne.
Sie können beide Karten haben.
Das ist sehr nett von Ihnen.
Aber es geht mir nicht gut.
Ich bin erkältet. Ich gehe nach Hause.
Baxter, Sie verstehen nicht.
Ich habe andere Pläne.
Ich auch.
Ich nehme vier Aspirin und gehe ins Bett.
Geben Sie die Karten jemand anderem.
Ich schenke Ihnen die Karten nicht.
Ich will sie eintauschen.
Eintauschen? Gegen was?
Hier steht auch, Sie seien aufgeweckt,
scharfsinnig und fantasievoll.
So?
Ach so...
Sehr vernünftig. Nächsten Monat
stehen personelle Veränderungen an.
Ich finde, Sie eignen sich
als leitender Angestellter.
- Tue ich das?
- Jetzt geben Sie mir den Schlüssel.
Und Ihre Adresse.
Zweiter Stock. An der Tür
steht kein Name. Apartment 2A.
- Diese Erkältung!
- Entspannen Sie sich.
Ja, danke, Sir.
Und seien Sie vorsichtig
mit dem Plattenspieler.
Oh, und was die Drinks betrifft:
Ich habe alles bestellt.
Ich weiß aber nicht, wann sie liefern.
- Das bleibt unser Geheimnis.
- Selbstverständlich.
- Sie wissen, wie die Leute reden.
- Keine Sorge.
- Ich habe zwar nichts zu verbergen...
- Das geht mich auch nichts an.
Vier Äpfel, fünf Äpfel.
Was macht das für einen Unterschied?
Prozentmäßig.
Bitte, Baxter. Viel Spaß.
Ihnen auch, Sir.
Ich dachte, ein Mann in seiner Position
ginge mit mir ins El Morocco oder ins 21 .
Stattdessen aßen wir Hamburger und
fuhren in irgendein komisches Apartment.
- Gute Nacht.
Oh! Miss Kubelik?
Ich habe auf Sie gewartet.
Hätte Sie fast nicht erkannt.
Ich habe Sie noch nie in Zivil gesehen.
- Wie lief es im 27. Stock?
- Großartig.
- Waren Sie schon in The Music Man?
- Nein.
- Möchten Sie gehen?
- Sicher.
Wir könnten erst
etwas essen und dann gehen.
- Sie meinen heute?
- Ja.
- Ich kann leider nicht. Ich bin verabredet.
- Oh.
- So was wie... eine Freundin?
- Nein. So was wie einen Mann.
Ich wollte nicht persönlich werden.
Die Kollegen fragen sich, ob Sie je...
Ja, ab und zu.
Ist die Verabredung... nur
eine Verabredung oder etwas Ernstes?
Es war mal was Ernstes.
Jedenfalls für mich. Aber nicht für ihn.
Das Ganze ist also sozusagen im Eimer.
- In dem Fall könnten Sie doch...
- Leider nicht.
Ich habe es versprochen.
Er ruft seit einer Woche ständig an.
Ich verstehe.
Es war nur so eine Idee.
Ich lasse nicht gerne Karten verfallen.
- Wann fängt die Vorstellung an?
- 8.30 Uhr.
Ich könnte Sie am Theater treffen.
Wunderbar! Es ist
das Majestic-Theater in der 44. Straße.
Warten Sie in der Eingangshalle.
Heute Morgen ging es mir so schlecht.
Ich hatte 38,3° Fieber.
Und jetzt die Beförderung und wir -
1 1 . Reihe Mitte.
Und Sie sagten, ich gehöre ins Bett.
- Was macht die Erkältung?
- Erkältung?
Nach der Vorstellung könnten wir
noch ausgehen. (summt Tanzmelodie)
- Ich habe bei Arthur Murray gelernt.
- Das sehe ich.
Es spielt eine tolle Band im El Chico.
- Nicht weit von Ihrer Wohnung.
- Hört sich gut an.
- Woher wissen Sie meine Adresse?
- Ich weiß sogar, bei wem Sie wohnen.
Ihrer Schwester und Ihrem Schwager.
Ich kenne Ihr Geburtsdatum und
Ihren Geburtsort. Ich weiß viel über Sie.
Woher?
Ich habe Ihre Karte in der
Versicherungsakte gelesen.
Ich kenne Ihre Größe, Ihr Gewicht
und Ihre Sozialversicherungsnummer.
Sie hatten Mumps und Masern
und haben keinen Blinddarm mehr.
Erzählen Sie den Kollegen
nichts von dem Blinddarm.
Sie sollen nicht darüber nachdenken,
woher Sie das wissen. Wiedersehen.
8.30!
(¶ unbeschwerte Musik)
(spielt "Jealous Lover")
- Guten Abend, Mr. Sheldrake.
- Bitte, Fran. Nicht so laut.
Immer noch Angst,
es könnte uns jemand sehen?
- Gib mir den Mantel.
- Nein, Jeff. Ich kann nicht lange bleiben.
- Kriege ich einen Daiquiri?
- Schon unterwegs.
- Du hast dir also die Haare geschnitten.
- Ja.
- Du weißt, ich mochte sie lang lieber.
- Ja, ich weiß.
Willst du eine Locke
für deinen Geldbeutel?
- Guten Abend. Schön,
Sie wieder zu sehen. - Danke.
Wie lange ist es her, Fran? Einen Monat?
Sechs Wochen. Wer zählt hier?
Du hast mir gefehlt.
Wie in den guten alten Zeiten.
Derselbe Tisch. Derselbe Song.
- Es war die Hölle für mich.
- Dieselbe Soße. Süß-sauer.
Du weißt nicht, wie es ist,
neben dir im Aufzug zu stehen.
"Guten Morgen, Miss Kubelik."
"Gute Nacht, Mr. Sheldrake."
Ich bin verrückt nach dir, Fran.
Lass uns nicht wieder damit anfangen.
Bitte. Ich komme langsam darüber weg.
Ich glaube dir nicht.
Jeff. Wir hatten zwei schöne
Sommermonate zusammen.
Aber das war's. Das kommt vor.
Frau und Kinder fahren aufs Land, der
Chef hat eine Affäre mit der Sekretärin...
..oder der Maniküre
oder dem Aufzug-Mädchen.
Im September ist
das Picknick vorbei. Adieu.
Die Kinder müssen wieder in die Schule,
der Chef zurück zu seiner Frau,...
..und das Mädchen...
Die Garnelen sind anders als sonst.
Ich habe nie Adieu gesagt, Fran.
Eine Zeit lang redet man sich ein,
der Mann sei nicht verheiratet.
Eines Tages schaut er
immer wieder auf die Uhr...
..fragt, ob man irgendwo
Lippenstift sieht,...
..und dann springt er auf den Zug
um 7.1 4 Uhr nach White Plains.
Also macht man sich eine Tasse Kaffee...
..und sitzt alleine da und denkt nach,...
..und alles wirkt plötzlich so... schäbig.
Was meinst du, wie es mir
auf der Heimfahrt in dem Zug ging?
Warum rufst du mich noch an, Jeff?
Was willst du von mir?
Ich will dich zurück, Fran.
Tut mir Leid. Ich bin voll.
Nehmen Sie den nächsten Aufzug.
Du gibst mir keine Chance, Fran.
Ich muss dir etwas sagen.
- Dann los. Sag's mir.
- Nicht hier. Gehen wir woanders hin?
- Nein. Ich bin um 8.30 verabredet.
- Oh?
- Wichtig?
- Nicht sehr, aber ich gehe trotzdem.
- Möchten Sie etwas zu essen bestellen?
- Nein.
Bringen Sie uns noch zwei Drinks.
EINE DER BESTEN MUSIKALISCHEN
KOMÖDIEN UNSERER ZEIT
(hustet)
Erinnerst du dich
an unser letztes Wochenende?
Ja. Du hattest ein Boot gemietet,
und ich in Negligé und Rettungsweste.
Weißt du noch, worüber wir sprachen?
- Wir sprachen über vieles.
- Ich meine, über meine Scheidung.
Wir sprachen nicht darüber. Nur du.
Du glaubtest mir nicht, oder?
Man kann es jetzt auf Platte kaufen:
"Musik, um sie hinzuhalten."
"Meine Frau versteht mich nicht.
Du bist das Beste, was mir je passiert ist."
- Genug jetzt, Fran.
- "Vertrau mir. Wir schaffen das."
- Das ist nicht lustig.
- Sollte es auch nicht sein.
- Fran, hör mir nur einen Moment zu.
- Gut. Tut mir Leid.
Ich war heute beim Anwalt. Ich wollte
wissen, wie sich die Sache regeln lässt.
- Wie sich was regeln lässt?
- Was meinst du?
Lass mich eines klarstellen.
Ich bat dich nie, deine Frau zu verlassen.
Natürlich nicht.
Du hattest nichts damit zu tun.
Bist du sicher, dass du das willst?
Ja. Wenn du mir sagst,
dass du mich noch liebst.
Das weißt du doch.
Fran.
(Frau lacht)
Jeff, Liebling...
Es wird zu voll. Gehen wir.
(Pianist spielt "Jealous Lover")
Taxi!
- Ich habe eine Verabredung.
- Aber ich liebe dich.
- (pfeift)
- Wohin gehen wir?
- Nicht wieder auf das undichte Boot?
- Versprochen.
51 West 67.
Meinen Glückwunsch.
2. VERWALTUNGSASSISTENT
Darf ich? C.C. Baxter - das bin ich.
Danke.
(Tür geht auf)
(Kirkeby) Hi, Buddy.
Meinen Glückwunsch und so weiter.
- Hallo, Jungs.
- Sie haben es geschafft, wie versprochen.
Ein tolles Büro.
Name an der Tür, Teppichboden.
Teamarbeit ist das, was zählt.
Alle für einen, einer für alle.
- Sie verstehen?
- Ich denke schon.
Wir sind enttäuscht von Ihnen.
Dankbarkeitsmäßig.
- Ich bin sehr dankbar.
- Warum schließen Sie uns dann aus?
Die letzten Wochen waren hart.
Meine Erkältung und... so.
Wir spielen Ihnen den Ball zu,
und Sie werfen nicht zurück.
Es ist mein Apartment. Es ist Privatbesitz,
kein öffentlicher Spielplatz.
Also haben Sie eine Freundin.
Kein Problem. Aber nicht jeden Abend!
Das ist egoistisch.
Letztens waren Sylvia und ich
mit dem Auto meines Neffen im Autokino.
Ich bin zu alt für so was -
ich meine, ein Volkswagen!
Ich fühle mit Ihnen.
Glauben Sie mir, es tut mir Leid.
- Es wird Ihnen noch mehr Leid tun.
- Sie drohen mir?
Hören Sie zu.
Hochmut kommt vor dem Fall.
- Guten Morgen, Mr. Sheldrake.
- Morgen, die Herren.
- Baxter, gefällt Ihnen das Büro?
- Ja, Sir. Ich danke Ihnen sehr.
Danken Sie nicht mir,
sondern Ihren Freunden hier.
- Wir wollten nur gratulieren.
- Wir wissen, auf Sie ist Verlass.
Bis dann, Jungs. Meine Tür steht
jederzeit offen... zu meinem Büro.
Gut gekontert, Baxter.
- Wie fühlt man sich
als leitender Angestellter? - Gut.
- Ich werde Sie nicht enttäuschen.
- Da bin ich mir sicher.
Ist bei der Gehaltserhöhung
nicht ein Zweitschlüssel drin?
- Doch, schon.
- Sie kennen meine Sekretärin?
- Ja. Ist sie die Glückliche...?
- Nein, nein.
Sie hat nur viel zu tun, und
das Hin- und Hertragen des Schlüssels...
- Wozu ein Risiko eingehen?
- Es ist Vorsicht geboten.
Ich... habe etwas, das Ihnen gehört.
- Mir?
- Ich meine, der jungen Dame.
- Ich habe es gestern Abend gefunden.
- Oh. Danke.
Der Spiegel war schon kaputt,
als ich ihn fand.
- Ja. Sie hat ihn nach mir geworfen.
- Sir?
Sie wissen ja.
Alle Frauen machen Ärger.
Ja, ich weiß.
Man trifft sich ein paar mal, und schon
denken sie, man lässt sich scheiden.
- Ist das etwa gerecht?
- Nein, Sir. Ganz ungerecht.
- Besonders Ihrer Frau gegenüber.
- Ja.
Ich beneide Sie. Junggeselle,
alle Frauen der Welt, keine Probleme.
Ja, das ist ein Leben.
- Tragen Sie mich für Donnerstag ein.
- OK.
Und ich besorge noch einen Schlüssel.
- Frohe Weihnachten. Ich verbinde.
- Frohe Weihnachten. Consolidated Life.
Frohe Weihnachten. Ich rufe an.
Ja? Ja?!
Wo?
Auf alle Fälle!
Kann mal jemand übernehmen?
Im 19. Stock läuft eine wilde Party!
¶ Oh, what fun it is to ride
in a one-horse open sleigh
¶ Hey! Jingle bells,
jingle bells, jingle all the way
¶ Oh, what fun it is to ride
in a one-horse open sleigh
(Singen geht weiter)
Ich sagte: "Kauf dir ein größeres Auto
oder besorg dir eine kleinere Frau."
Miss Kubelik? Miss...
- Frohe Weihnachten.
- Danke.
- Ich dachte, Sie gehen mir aus dem Weg.
- Wieso?
Sie waren seit sechs Wochen nur einmal
in meinem Aufzug, und das mit Hut.
Ich war in der Tat verletzt,
als Sie mich versetzt haben.
Kein Wunder. Das war unverzeihlich.
- Ich vergebe Ihnen.
- Nein.
Es ging nicht anders. Man kann
einen Mann nicht sitzen lassen,...
..weil man sich mit einem anderen trifft.
- Sie waren nur anständig.
- Ich weiß nicht.
Die Uniform allein
macht noch keinen Pfadfinder.
Ein 2. Verwaltungsassistent
braucht eine gute Menschenkenntnis.
Und was mich betrifft,
ich finde Sie klasse.
Ich meine,
anstandsmäßig und andersmäßig.
Auf Ihr Wohl.
- Noch einen.
- Ich muss noch fahren.
Richtig. Durch die mir verliehene Autorität
ist dieser Aufzug nun außer Betrieb.
Feiern wir mit den Eingeborenen?
- Warum nicht? Sie scheinen freundlich.
- Fallen Sie nicht darauf rein.
Es gibt Menschenopfer. Angestellte
werden von Computern verspeist,...
..die kleine Löcher in sie stanzen.
- Wie viel haben Sie getrunken?
- Drei!
- Dachte ich mir.
- Warten Sie. Ich höre fließendes Wasser.
- Bin gleich wieder da!
- Ich warte.
(lallt) Hi!
Wie geht's dem Manager
aus Kansas City?
- Bitte?
- Ich bin Miss Olsen.
Mr. Sheldrakes Sekretärin.
Mir müssen Sie nichts vormachen.
Er sagte seiner Frau immer,
ich sei der Manager aus Seattle,...
..vor vier Jahren,
als wir unser Affärchen hatten.
- Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
- Vor mir kam Miss Rossi, Rechnungen.
Und nach mir Miss Koch,
Erwerbsunfähigkeit.
Und vor Ihnen kam eine Miss, äh...
Oh, wie hieß sie noch? 25. Stock.
- Würden Sie mich entschuldigen?
- Wieso? Sie haben nichts getan.
Er ist schuld! Was für ein Verkäufer!
Der hinterste Tisch
im China-Restaurant...
..und immer dieselbe Lüge
von einer Scheidung.
Und am Ende bleibt einem nur,
seinen Stolz nicht ganz zu verlieren.
Miss Kubelik!
Nun, danke, Miss Olsen.
Allzeit bereit, unseren Mädels
in Uniform etwas Gutes zu tun.
Ist alles in Ordnung? Was ist los?
Nichts. Hier sind
einfach zu viele Menschen.
Gehen wir in mein Büro.
Ich brauche einen Rat von Ihnen.
Ich habe ein eigenes Büro. Ich bin
der Zweitjüngste in meiner Position.
Der Jüngere ist ein Enkel
des Vorstandsvorsitzenden.
(pfeift) Würden Sie bitte...?
Miss Kubelik,
sagen Sie mir ehrlich Ihre Meinung.
Ich habe ihn seit einer Woche.
Hat mich $15 gekostet.
Ich habe mich bisher nicht getraut,
ihn zu tragen.
Das Modell heißt "Der junge Angestellte".
Was meinen Sie?
Habe ich was Falsches gesagt?
- Er gefällt mir.
- Ehrlich?
Es wäre Ihnen nicht peinlich,
so mit mir gesehen zu werden?
- Natürlich nicht.
- Oder soll ich ihn seitlich aufsetzen?
- Ist das besser so?
- Viel besser.
Da Sie meinen Hut nicht peinlich finden,...
..gehen Sie heute Abend
mit mir und der Melone aus?
Wir gehen die 5th Avenue entlang,
weihen den Hut ein.
- Heute ist kein guter Tag.
- Verstehe. Weihnachten, Familie.
Ich muss zurück.
Ich will nicht gefeuert werden.
Keine Sorge. Ich habe
Beziehungen zur Personalabteilung.
Kennen Sie Mr. Sheldrake?
- Warum?
- Er und ich sind gute Freunde.
Er hat mir
eine Weihnachtskarte geschickt.
FROHE WEIHNACHTEN
IHRE FAMILIE SHELDRAKE
Was für ein nettes Bild.
Ich rede mit Mr. Sheldrake
wegen Ihrer Beförderung.
- Wären Sie gern Fahrstuhl-Aufsicht?
- Andere sind schon länger im Dienst.
Kein Problem. Bereden wir
das doch über die Feiertage.
Ich rufe Sie an, hole Sie ab,
es folgt die Enthüllung. Sitzt er so richtig?
Ich glaube schon. Hier.
Sitzt er nicht zu schief?
Die Firma ist konservativ.
Die Leute sollen mich
nicht für unseriös halten.
Was ist los?
- Der Spiegel ist kaputt.
- Ja, ich weiß.
Ich mag es so.
So sehe ich aus, wie ich mich fühle.
(Telefon klingelt)
Telefon.
Ja?
Äh, einen Moment.
- Entschuldigung, das hier ist privat.
- Frohe Weihnachten.
Ja, Mr. Sheldrake.
Nein, habe ich nicht vergessen. Der Baum
steht, die Cocktails sind im Kühlschrank.
Ja, Sir. Ihnen auch.
(Jubeln)
He! Wo wollen Sie hin, Buddy?
Jetzt geht's erst richtig los.
Hören Sie.
Buchen Sie mich für morgen Nachmittag?
Ich kann nicht noch mal mit ihr
ins Autokino fahren. Vier Uhr. OK?
(¶ langsame Musik)
Charlie! Gib mir einen Bourbon, schnell!
Mein Schlitten steht im Parkverbot!
(Musik stoppt)
Kaufen Sie mir einen Drink,
dann kaufe ich Musik.
Rum Collins.
Äh...
Rum Collins und...
noch einen von diesen hier.
(¶ " Herbei, o ihr Gläubigen")
Mögen Sie Castro?
Ich meine, was halten Sie von Castro?
- Was ist Castro?
- Der Held unten in Kuba.
- Der mit dem Bart.
- Was ist mit ihm?
Ich finde, er ist ein Tunichtgut.
Vor zwei Wochen habe ich
ihm geschrieben. Keine Antwort.
Ach ja?
Ich wollte nur, dass er Mickey
an Weihnachten rauslässt.
- Wer ist Mickey?
- Mein Mann.
Er sitzt in Havanna im Gefängnis.
- In die Revolution verwickelt?
- So was würde Mickey nie tun.
Er ist Jockey.
Er hat sein Pferd gedopt.
Man kann nicht immer gewinnen.
In der Nacht vor dem Christfest,
da regte im Haus
Sich niemand und nichts...
Nichts. Nicht mal eine Maus.
Nichts los.
- Verheiratet?
- Nein.
- Familie?
An einem solchen Abend ist es gruselig,
in ein leeres Apartment zu kommen.
Ich habe zwar keine Familie,
aber mein Apartment ist nicht leer.
(Fran weint)
Komm schon, Fran. Sei doch nicht so.
Willst du nur dasitzen und heulen?
Willst du mit mir reden?
Mir sagen, was los ist?
Ich weiß, du denkst, ich halte dich hin.
Aber nach zwölf Jahren Ehe...
..sagt man nicht so einfach nebenbei:
"Ich will, dass wir uns scheiden lassen."
So einfach ist das nicht.
Der Zeitpunkt ist ungünstig. Die Kinder
haben Ferien, die Großeltern sind da.
Ich kann jetzt nicht damit ankommen.
(Fran schluchzt)
Ich erkenne dich nicht wieder.
Wir hatten immer so viel Spaß zusammen.
So bin ich. Der glückliche Trottel.
Es darf gelacht werden.
So gefällst du mir schon besser.
Wenigstens sprichst du wieder mit mir.
Heute ist mir im Büro
was Lustiges passiert.
Ich habe deine Sekretärin getroffen.
Du weißt schon. Das Affärchen?
Ich bin vor Lachen fast gestorben.
Und das beschäftigt dich?
Miss Olsen? Das ist längst Geschichte.
Ich war noch nie gut in Geschichte.
Mal sehen. Erst kam Miss Olsen,
und dann kam Miss Rossi.
Nein, sie kam zuerst.
Miss Koch kam nach Miss Olsen.
- Fran...
- Und denk nur.
Eines der Mädchen in unserem
Gebäude wird nach mir kommen.
OK, Fran. Vielleicht habe ich das verdient.
Die Frage ist: Warum sucht
sich ein Mann andere Frauen?
Weil er zu Hause unglücklich ist.
Weil er einsam ist. Deshalb.
Aber das war vor dir.
Ich bin nicht mehr auf der Suche.
Wie konnte ich so dumm sein?
Ich müsste es doch langsam wissen.
Wenn man einen verheirateten Mann liebt,
sollte man keine Wimperntusche tragen.
Es ist Heiligabend, Fran.
Lass uns nicht streiten.
- Frohe Weihnachten.
- Was ist es?
Oh. Unser Freund vom China-Restaurant.
- Danke, Fran. Wir lassen sie lieber hier.
- Ja, das ist wohl besser.
Oh, ich habe auch ein Geschenk für dich.
Ich wusste nicht, was, und außerdem
gehe ich nicht gern einkaufen.
Hier sind $100. Kauf dir was Schönes.
Bei Bergdorf gibt es
schöne Krokodilledertaschen.
Mir war nicht bewusst, wie spät es ist.
Ich darf meinen Zug nicht verpassen.
Wir haben so viel Zeit vergeudet...
Ich muss zu Hause den Baum aufstellen.
OK. Ich dachte nur,
solange du mich dafür bezahlst...
Das darfst du nicht sagen, Fran.
- Du bist kein billiges Mädchen.
- $100? Das nenne ich nicht billig.
Du zahlst ja auch noch
jemanden für dieses Apartment.
Hör auf, Fran.
Du verpasst deinen Zug, Jeff.
Kommst du?
Nein, geh nur.
Ich mache mich noch frisch.
Mach das Licht aus. Bis Montag.
Ja. Montag... und Donnerstag,...
..und wieder Montag,
und wieder Donnerstag.
Es wird nicht so bleiben, Fran.
Ich liebe dich.
Vorsicht. Lippenstift.
Frohe Weihnachten.
(seufzt)
(¶ "Jealous Lover")
(schnieft)
(schluchzt)
(¶ Big Band Blues)
- Trink aus. Wir schließen.
- Es ist doch noch so früh, Charlie.
- Weißt du, was heute Abend ist?
- Ja, Charlie. Ich weiß.
Ich arbeite in dem Laden.
He, Schluss jetzt, OK?
Gehen Sie nach Hause!
R-A-U-S. Raus!
Wohin gehen wir? Zu Ihnen oder zu mir?
Gehen wir zu mir.
Alle anderen machen das genauso.
Armer Mickey.
Ganz allein im Gefängnis in Havanna...
Möchten Sie ein Foto von ihm sehen?
Nicht unbedingt.
Er ist so süß. Er ist 1 ,57 m. 45 Kilo.
Wie ein kleiner Chihuahua.
- Kann ich Sie was Persönliches fragen?
- Nein.
Haben Sie eine Geliebte?
Sie mag ja lieb sein,
aber ich habe sie nicht.
- Sie kommen nicht von ihr los.
- Sie kennen mich nicht gut genug.
- Ich kenne Sie gar nicht.
- Erlauben Sie.
C.C. Baxter. Angestellter, Abschluss
bei Arthur Murray,... Liebhaber.
Ich bin Mrs. MacDougall.
Sie können mich Margie nennen.
Hier entlang, Mrs. MacDougall.
Hier ist es aber gemütlich!
Mrs. MacDougall,
ich muss Sie warnen.
Sie befinden sich
in Gesellschaft eines Sexgottes.
- Ehrlich!
- Sie können jeden hier fragen.
Wenn meine Zeit um ist,
und das könnte ganz schnell passieren,...
..vermache ich
meine Leiche der Forschung.
Ich bekomme schon
bei dem Gedanken eine Gänsehaut.
Noch haben sie mich nicht.
Holen Sie Eis aus der Küche.
Vergeuden wir keine Zeit -
einleitungsmäßig.
Ich komme, Liebhaber.
(¶ lateinamerikanische Musik)
(summt mit)
OK, Miss Kubelik. Stehen Sie auf.
Los. Räumen Sie das Feld.
Die Hotelleitung bittet Sie,
auf der Stelle zu verschwinden.
Ich mochte Sie. Sogar sehr. Aber es ist
aus zwischen uns, also raus hier.
R-A-U-S, raus!
Kommen Sie, wachen Sie auf.
Oh mein Gott.
Miss Kubelik?
Ich habe meinen Nagel
an der Schublade abgebrochen.
Sie brauchen einen neuen Kühlschrank.
Ich meinte nicht jetzt sofort!
Dr. Dreyfuss.
Doktor!
Sie hat Schlaftabletten genommen,
sie wacht nicht mehr auf.
- Ich hole meine Tasche.
- Schnell!
He, hier bin ich.
Warum rennen Sie so herum?
Sie werden noch vorzeitig müde.
- Nicht so grob, Schatz!
- Gute Nacht.
- Gute Nacht?!
- Die Party ist vorbei.
Was? Habe ich was falsch gemacht?
Es ist ein Notfall.
Wir sehen uns ein andermal.
Nicht die hier. Da drin.
- Was ist hier überhaupt los?
- Bitte verschwinden Sie!
Meine Schuhe!
Was für ein Liebhaber! Sexgott(!)
Hier. Gehen Sie und rufen Sie
Ihren Mann in Havanna an.
Und ob! Wenn er hört, wie Sie mich
behandelt haben, wird er Sie verprügeln!
Sie Ekel!
Wird sie es schaffen, Doktor?
- Wie viele Pillen waren in dem Döschen?
- Es war halb voll. Ein Dutzend.
- Muss sie ins Krankenhaus?
- Helfen Sie mir mal.
- Ins Badezimmer.
- Was haben Sie vor?
Das Zeug muss aus ihrem Magen,
bevor es zu spät ist.
Machen Sie Kaffee, und beten Sie.
(Fran erbricht und hustet)
Bringen Sie mir meine Tasche.
Machen Sie ihren rechten Arm frei!
Halten Sie das.
Gute Venen.
Sagen Sie mir, was passiert ist?
Ich weiß nicht. Ich war ja nicht mal hier.
Wir hatten vorhin... einen Wortwechsel.
Es war nichts Ernstes.
Ein Streit zwischen Geliebten.
Also haben Sie sich
gleich eine Neue gesucht.
- So was in der Art.
- Baxter, Sie sind mir vielleicht einer.
Und was für einer.
Noch eine halbe Stunde, und Sie hätten
ein nettes Weihnachtsgeschenk gehabt.
(Wasserkessel pfeift)
Holen Sie den Kaffee.
(Fran stöhnt)
Wir brauchen frische Luft.
Machen Sie die Fenster auf.
(Fran hustet)
Wie heißt sie?
Miss Kubelik. Fran.
Fran, ich bin Arzt. Ich bin hier,
weil Sie Tabletten geschluckt haben.
Verstehen Sie mich?
(Fran stöhnt)
Fran, ich bin Dr. Dreyfuss.
Ich will Ihnen helfen.
Sie haben Tabletten geschluckt.
Erinnern Sie sich?
- Schlaftabletten.
- Genau, Fran. Und ich bin Arzt.
- Arzt?
- Dr. Dreyfuss.
Dreyfuss.
Machen Sie mehr Kaffee.
Sagen Sie es noch mal. Wie heiße ich?
Dr... Dreyfuss.
Und was ist mit Ihnen passiert?
Ich...
Ich habe Schlaftabletten genommen.
Wissen Sie, wo Sie sind?
- Nein.
- Doch, Fran. Konzentrieren Sie sich!
Ich weiß es nicht.
Kennen Sie den Mann?
Sehen Sie ihn sich an.
Mr. Baxter. 1 9. Stock.
Hallo, Miss Kubelik.
Mr.? Miss? Welch Höflichkeit!
Wir arbeiten im gleichen Gebäude.
Es soll keiner was wissen.
Was machen Sie hier?
Wissen Sie nicht mehr?
Wir waren auf der Party im Büro.
Oh, ja. Die Party.
- Miss Olsen.
- Richtig.
Ich sagte doch,
wir haben gestritten. Darüber.
Miss Olsen. Das Mädchen von vorhin.
Ich verstehe nicht.
Hauptsache, ich war rechtzeitig hier und
Sie werden gesund. Das wird sie doch?
Ich bin so müde.
Kommen Sie. Trinken Sie.
Bitte... lassen Sie mich schlafen.
Nein, nicht schlafen!
Fran, machen Sie die Augen auf!
Wir müssen sie zum Laufen bringen.
Sie muss unbedingt die nächsten Stunden
wach bleiben. Los, Fran, gehen Sie!
Eins, zwei, drei, vier!
Links, rechts, links, rechts!
..links, rechts und zurück!
Und... eins, zwei, drei, vier!
So ist es gut! Eins, zwei, drei, vier!
Gehen Sie! Eins, zwei, drei, vier!
Eins, zwei... Und zurück.
Und... links, rechts, links, rechts.
Sie wird die nächsten
24 Stunden viel schlafen.
Sie wird einen schönen Kater haben,
wenn sie aufwacht.
Solange sie nur gesund wird.
So etwas schlaucht den Arzt
mehr als den Patienten.
Ich sollte Kilometergeld verlangen.
- Haben Sie noch Kaffee übrig?
- Ja, sicher.
Wie schreibt sich ihr Nachname?
Kubelik. Mit zwei K.
Was ist ihre Adresse?
Wo wohnt sie?
Warum wollen Sie das wissen?
- Sie melden das doch nicht, oder?
- Es ist Vorschrift.
Aber es war ein Unfall. Sie hat zu viel
getrunken, wusste nicht, was sie tat.
Sie hat keinen Brief hinterlassen.
- Ich denke dabei nicht an mich.
- Ach nein?
Sie hat Familie,
und dann die Leute im Büro.
Sie sind doch nicht nur Arzt,
Sie sind auch mein Nachbar.
Ich kann nicht beweisen,
dass es kein Unfall war.
Aber als Ihr Nachbar finde ich,
Sie haben Prügel verdient.
- Kann ich das etwas aufputschen?
- Bitte sehr.
Ich weiß nicht,
was Sie ihr angetan haben,...
..aber früher oder später
musste das so kommen.
Sie leben nach dem Motto:
"Nach mir die Sintflut".
Werden Sie erwachsen.
Beweisen Sie Menschlichkeit.
- Falls Sie wissen, was das bedeutet.
- Nein.
Handeln Sie wie ein menschliches Wesen!
Diesmal sind Sie davongekommen.
Sie hatten Glück.
Aber es ist noch nicht vorbei,
denn die meisten probieren es wieder.
Sie wissen, wo ich bin,
falls Sie mich brauchen.
Mr. Baxter! öffnen Sie die Tür!
Oh.
- Mrs. Lieberman.
- Wen haben Sie erwartet? Den Nikolaus?
Was war letzte Nacht hier los?
- Letzte Nacht?
- Das Getrampel! Trapp, trapp, trapp!
- Truppenbewegungen?
- Ich lade die Leute nie mehr ein.
Ich sag's ja, Junggesellen als Mieter!
Ich habe kein Auge zugetan.
- Sicher haben Sie Dr. Dreyfuss geweckt.
- Keine Sorge. Er war auf Hausbesuch.
Ich warne Sie, Mr. Baxter. Dies ist
ein anständiges Haus, kein Nachtclub!
Komm, Oscar.
Vermittlung, ich möchte White Plains,
New York. Mr. J.D. Sheldrake.
Ich möchte ihn persönlich sprechen.
Fünf, vier, drei, zwei, eins...
- Los geht's!
- (Telefon klingelt)
Ich geh dran.
He, Dad, wir könnten
eine Fliege da reinstecken.
- Mal sehen, ob sie lebend zurückkommt.
- Gute Idee.
Wir könnten zwei Fliegen nehmen.
Mal sehen, ob sie sich multiplizieren.
- Ob sie was?
- Ob sie sich vermehren.
- Baby-Fliegen?
- Oh. Oh!
- Es ist für dich, Dad.
- Danke, Jeff.
Ein Mr. Baxter. Persönliches Gespräch.
Komm. Wir fangen ein paar Fliegen.
- Hallo? Was gibt es, Baxter?
- Es ist etwas passiert. Es ist wichtig.
Kommen Sie so schnell
wie möglich in mein Apartment.
- Worum geht es denn?
- Ich wollte es nicht am Telefon sagen.
Aber eine bestimmte Person...
Ich fand sie gestern Nacht hier.
- Sie hat Schlaftabletten genommen.
- Was?!
- Was ist, Jeff? Wer ist dran?
- Ein Angestellter hatte einen Unfall.
Ich weiß nicht, warum sie mich
damit an Weihnachten behelligen.
Ja, Baxter.
Wie ernst ist es?
Es hätte schlimm ausgehen können,
aber jetzt schläft sie.
Ich dachte, Sie wollten hier sein,
wenn sie aufwacht.
Unmöglich.
Sie müssen damit klarkommen, Baxter.
- Ich verlasse mich sogar auf Sie.
- Ja, Sir. Ich verstehe.
Sie hat einen Brief hinterlassen.
Soll ich ihn Ihnen vorlesen?
Es war ja nur ein Vorschlag.
Keine Sorge. Ihr Name fiel nicht,
sie werden nicht hineingezogen,...
..polizeimäßig und zeitungsmäßig.
Der Arzt ist ein Freund von mir,
in der Beziehung hatten wir Glück.
Er denkt sogar, sie sei meine Freundin.
Nein, er kam von selbst darauf.
Meine Nachbarn halten mich
für einen Frauenheld.
Aber es ist noch nicht vorbei.
Manchmal versuchen sie es wieder.
Ich tue mein Bestes. Sie wird
zwei Tage zur Genesung brauchen,...
..und meine Vermieterin
könnte Ärger machen.
OK, Mr. Sheldrake. Ich behalte sie
so lange wie möglich hier.
Soll ich ihr nicht irgendwas ausrichten?
Nun, ich... lasse mir was einfallen.
Ja. Auf Wiedersehen, Mr. Sheldrake.
Es tut mir Leid.
- Es tut mir Leid, Mr. Baxter.
- Warum sind Sie nicht im Bett?
Ich wusste nicht,
dass es Ihr Apartment war.
Hier. Ich helfe Ihnen.
Oh, ich schäme mich so.
Warum haben Sie
mich nicht sterben lassen?
Was reden Sie denn da? Sie sind nur
etwas emotional, aber es geht Ihnen gut.
Oh!
Oh, mein Kopf! Er fühlt sich an
wie ein riesiger Kaugummi.
- Wie spät ist es?
- Zwei Uhr.
Oh, mein Kleid. Ich muss nach Hause.
Sie sind nicht in der Verfassung. Ins Bett.
- Sie wollen mich nicht hier haben.
- Aber sicher.
Ich habe gern
Gesellschaft an Weihnachten.
- Ich bin stärker als Sie.
- Ich will mir die Zähne putzen.
Natürlich. Ich glaube,
ich habe noch eine neue Zahnbürste.
Hier. Ziehen Sie das an.
- Möchten Sie frühstücken?
- Nein. Ich möchte nichts.
Ich mache Kaffee.
Oh! Der Kaffee ist alle.
Sie haben gestern viel getrunken.
Bin gleich zurück.
Mrs. Dreyfuss,
kann ich etwas Kaffee borgen?
- Und eine Orange und zwei Eier?
- Eier will er! Und Orangen!
Was Sie brauchen, ist eine Tracht Prügel.
Mein Mann erzählt mir alles.
Das arme Mädchen. Wie konnten Sie nur?
Ich habe nichts getan. Ehrlich. Es war...
Da führt man ein Mädchen zweimal aus,
und schon denkt sie hochzeitsmäßig.
Sie Casanova!
Für Sie rühre ich keinen Finger!
Aber für sie mache ich was zu essen.
Wen rufen Sie an?
Meine Schwester muss Bescheid wissen.
Moment! Erst müssen wir reden.
Was wollen Sie ihr denn sagen?
- Das habe ich mir noch nicht überlegt.
- Dann überlegen Sie lieber.
Und wenn sie fragt,
wo Sie gestern übernachtet haben?
Dann war ich bei einer Freundin.
- Bei wem?
- Jemand aus dem Büro.
- Wo sind Sie?
- In seinem Apartment.
- In seinem Apartment?
- In ihrem Apartment.
- Wie heißt Ihre Freundin?
- Baxter.
- Und mit Vornamen?
- Miss.
- Wann kommen Sie nach Hause?
- Sobald ich laufen kann.
- Tun Ihre Beine weh?
- Nein, mein Magen.
- Ihr Magen?
- Er wurde ausgepumpt!
Sie rufen lieber niemand an. Erst wenn
Ihr Kopf kein Kaugummi mehr ist.
Sie werden sich Sorgen machen
und die Polizei anrufen.
Wir müssen aufpassen.
Wir wollen niemand hineinziehen.
Immerhin ist Mr. Sheldrake verheiratet.
Danke, dass Sie mich daran erinnern(!)
So war es nicht gemeint.
Ich habe ihn gerade angerufen.
Er macht sich Sorgen um Sie.
Ich bin ihm egal.
- Nein. Er hat mir gesagt...
- Er lügt.
Aber das ist nicht das Schlimmste.
Das Schlimmste ist,
ich liebe ihn trotzdem.
(Türklingel)
Oh. Das muss Mrs. Dreyfuss sein.
Erinnern Sie sich an den Arzt?
Das ist seine Frau.
Wo ist also das Opfer?
Max Messer!
- Nun, Kleine, wie geht es Ihnen?
- Ich weiß nicht. Mir ist schwindlig.
Das Beste gegen Schwindel ist
Nudelsuppe mit Hühnchen und Tee.
- Nein, danke. Ich habe keinen Hunger.
- Na los, essen Sie. Guten Appetit.
Sie haben nicht zufällig eine Serviette?
- Ich habe Küchentücher.
- Kulturloser Mensch.
In meiner Küche,
dritte Schublade, unter dem Silber.
Ja, Mrs. Dreyfuss.
Worauf warten Sie?
Auf den Werbespot?
- Ich kann nichts essen.
- Sie müssen.
Sie müssen gesund werden
und ihn vergessen.
Er schien so ein netter Junge,
als er hier einzog.
Sauber und anständig.
Dabei ist er König Farouk,
mit dem Trinken, mit dem Cha-Cha.
Mit fehlenden Servietten.
Ein Mädchen wie Sie kann nicht
ewig in die Nudelsuppe weinen.
Wer braucht so was? Hören Sie zu.
Suchen Sie sich einen netten,
begüterten Mann - einen Witwer.
Heiraten Sie,
anstatt diese Tabletten zu schlucken.
Wozu? Für wen? Für so einen Windhund?
- (Tür geht auf)
- Pst.
Hier ist die Serviette. Jetzt brauchen wir
nur noch eine Flasche Champagner.
- Was habe ich gesagt?
- Mrs. Dreyfuss, Sie müssen nicht warten.
- Ich wasche ab.
- Das mache ich nachher lieber selbst.
Wenn er Ärger macht, rufen Sie mich.
- Sie scheint Sie nicht sehr zu mögen.
- Das macht mir nichts.
Ich fühle mich sogar geschmeichelt.
Dass irgendjemand glaubt, eine Frau
wie Sie würde wegen mir so etwas tun.
Haben Sie hier etwas gefunden?
Einen Umschlag?
Ja, ich habe ihn.
Sollten wir ihn nicht vernichten,
damit er nicht in falsche Hände gerät?
Machen Sie ihn auf.
Hier ist nur ein $100-Schein drin.
Richtig. Könnten Sie ihn
Mr. Sheldrake zukommen lassen?
Sicher.
Nehmen Sie mir das bitte ab.
Soll ich Ihnen den Fernseher bringen?
- Spielen Sie Rommé mit Zehn?
- Nicht sehr gut.
- Ich schon. Ich hole die Karten.
- Sie müssen mich nicht unterhalten.
Ich mache das aber gern.
Sie wissen schon. Zusammensein.
Letzte Weihnachten war ich
im Schnellrestaurant und dann im Zoo.
Dann habe ich hinter
Mr. Eichelberger hergeräumt.
Er hatte eine kleine Party hier.
Dieses Jahr geht es mir also viel besser.
Drei Karten. Pik zählt doppelt?
Die höhere Karte gibt.
Sechs? Acht.
Ich glaube, ich gebe es alles auf.
Was?
Warum muss man sich
überhaupt verlieben?
Ich weiß, was Sie meinen.
Dame.
- Ich will sie nicht.
- Wählen Sie eine Karte.
Wie nennt man es, wenn jemand
einen Autounfall nach dem anderen hat?
- Hohes Versicherungsrisiko?
- Das bin ich mit Männern.
Ich bin vom Pech verfolgt. Meinen
ersten Kuss bekam ich auf dem Friedhof.
Auf dem Friedhof?
Ich war 1 5.
Wir gingen zum Rauchen dorthin.
Er hieß George und verließ mich
wegen einer Tambourmajorette.
Äh, Rommé.
Das sind 10, 20... 36. Plus 25 macht 61 ...
Ich habe ein Talent dafür,...
..mich am falschen Ort zur falschen
Zeit in den falschen Mann zu verlieben.
Wie viele Männer gab es denn?
Drei.
Der letzte war Manager eines Finanz-
unternehmens zu Hause in Pittsburgh.
Bei der Abrechnung fehlte Geld.
Es sagte, ich solle auf ihn warten.
1 965 wird er freigelassen.
Abheben.
Also kam ich nach New York zu
meiner Schwester. Ihr Mann fährt Taxi.
Ich ging zur Sekretärinnenschule
und bewarb mich bei Consolidated.
Aber ich bin beim Test durchgefallen.
- Tippen Sie zu langsam?
- Nein.
Die Rechtschreibung war fehlerhaft.
Also bekam ich weiße Handschuhe
und wurde in den Fahrstuhl gesteckt.
So lernte ich Jeff kennen.
Oh Gott, was für ein Schlamassel.
Was soll ich denn jetzt tun?
Strengen Sie sich an, sonst verlieren Sie.
War er sehr besorgt, als er es hörte?
Mr. Sheldrake? Ja, sehr.
Vielleicht liebt er mich und traut sich
nur nicht, es seiner Frau zu sagen.
Das ist es sicher.
- Meinen Sie wirklich?
- Kein Zweifel.
Geben Sie mir den Block und einen Stift?
- Wozu?
- Ich schreibe an Mrs. Sheldrake.
- Was?
- Von Frau zu Frau.
- Sie wird es verstehen.
- Das ist keine so gute Idee.
- Warum nicht?
- Sie machen zu viele Rechtschreibfehler.
Außerdem würden Sie sich selbst hassen,
wenn Sie so etwas täten.
Ich mag mich sowieso nicht besonders.
Hier sind Ihre Karten. Los geht's.
- Muss ich?
- Allerdings. Ich habe tolle Karten.
- Wollen Sie die wirklich ablegen?
- Klar.
Rommé.
(summt nervös vor sich hin)
10, 20, 40, 52 plus 25... 77.
Pik zählt doppelt... 1 54.
Das ging aber schnell. Zwei Spiele.
(Sylvia summt vor sich hin)
(Türklingel)
- (Türklingel)
- Schon gut, Mrs. Dreyfuss.
- Hi, Baxter.
- Was wollen Sie hier?
Was ich hier will? Einen Moment.
- Sie können nicht reinkommen.
- Was ist los?
Ich habe für vier Uhr gebucht.
Sie können nicht bleiben. Gehen Sie.
Ich will nicht den Vorgesetzten
rauskehren, aber es war abgemacht.
Gehen Sie, Mr. Kirkeby,
oder muss ich Sie rauswerfen?
(lacht) Warum haben Sie
das nicht gleich gesagt?
- Sie haben eine Freundin, oder?
- Gehen Sie jetzt endlich?
(Sylvia summt vor sich hin)
He! Worauf wartest du?
Mach die Tür auf!
(Dr. Dreyfuss) Mildred!
- Was dauert das denn so lange?
- Dann feiern wir eben zu viert.
Nein!
(lacht) Ich kann es Ihnen nicht verdenken.
Sie haben also das große Los gezogen.
Kubelikmäßig.
Keine Sorge.
Von mir erfährt niemand was.
Bleiben Sie dran, Buddy.
Wer war das?
Es wurde eine Flasche Champagner
geliefert. Möchten Sie ein Glas?
Könnten Sie das Fenster aufmachen?
- Kommen Sie nicht auf dumme
Gedanken. - Ich brauche nur frische Luft.
Es ist nur ein Stockwerk.
Sie brechen sich höchstens ein Bein.
Dann erschießen sie mich wie ein Pferd.
Bitte, versprechen Sie,
nichts Unüberlegtes zu tun.
- Wen würde das schon kümmern?
- Mich.
Warum kann ich mich nicht
in jemand Nettes wie Sie verlieben?
Ja. Nun...
Wie es eben so spielt, lebensmäßig.
Schlafen Sie jetzt.
- (Frau) Guten Morgen, Mr. Sheldrake.
- Miss Olsen, kommen Sie in mein Büro.
- Hatten Sie schöne Feiertage?
- Es war toll. Dank Ihrer Hilfe(!)
Dank Ihrer aufmunternden Worte
für Miss Kubelik.
- Tut mir Leid. Die Folgen des Alkohols.
- Ich dachte, Sie könnten schweigen.
- Es wird nicht wieder vorkommen.
- Allerdings nicht.
Sie bekommen ein Monatsgehalt
als Abfindung.
Richtig, Miss Olsen. Ich entlasse Sie.
Du hast mich schon
vor vier Jahren entlassen.
Und du warst so grausam, mir ständig
die neuen Modelle vorzuführen.
Ich möchte, dass Sie so schnell
wie möglich verschwinden.
Ja, Mr. Sheldrake.
Vermittlung, hier ist Sheldrake.
Ich brauche Mr. Baxters Privatnummer.
Er arbeitet in der
ersten Buchhaltungsabteilung.
- (BaXter) Hallo?
- Hallo. Sheldrake. Können Sie reden?
Ja. Sie ist unter der Dusche.
- Es geht ihr so weit ganz gut.
- Gut.
- Brauchen Sie etwas? Geld?
- Nein, danke, Mr. Sheldrake.
Ich habe sogar Geld für Sie. $100.
Oh.
- Wenn ich etwas für Sie tun kann...
- Für mich? Kaum.
Ich hatte gehofft,
Sie könnten etwas für sie tun.
Zum Beispiel?
Versetzen Sie sich in meine Lage.
Mir sind die Hände gebunden.
Nun... Sie könnten mit ihr sprechen.
Ich hole sie.
Und bitte, seien Sie nett zu ihr.
Ein Anruf für Sie!
- Für mich?
- Ja. Mr. Sheldrake.
Ich will nicht mit ihm sprechen.
Das sollten Sie aber.
Ich gehe schnell einkaufen.
Es ist nur Tiefkühlpizza im Haus.
Ich bin gleich wieder da, OK?
Hallo, Jeff.
- Ja, es geht mir gut.
- Warum hast du das getan, Fran?
Es ist kindisch
und löst keine Probleme.
Ich müsste böse sein.
Mir solche Angst einzujagen.
Aber lass uns so tun,
als sei nichts passiert. Was meinst du?
Fran?
Bist du noch dran, Fran?
Natürlich nicht,
denn es ist ja nie etwas passiert.
Ich habe keine Tabletten geschluckt,
ich habe dich nie geliebt,...
..wir sind uns nie begegnet.
- Das willst du doch, oder, Jeff?
- So habe ich das nicht gemeint.
Gute Besserung. Tu brav, was Baxter sagt.
Wir sehen uns so bald wie möglich.
Wiedersehen, Fran.
Hallo, Mrs. Sheldrake.
Hier ist Miss Olsen.
Gut, danke. Könnten wir nicht
zusammen Mittagessen gehen?
Ich weiß nicht, wie wichtig es ist,
aber es wird sicher lehrreich.
Es geht um Ihren Mann.
Gut. Ein Uhr, Longchamps,
Ecke Madison Avenue und 59. Straße.
Keine Sorge. Ich bin schon weg.
Das war ein privates Gespräch.
Hier hast du das Geld dafür.
Nach unten.
Oh, Mr. Baxter! Gut, dass Sie da sind.
- Ich wollte den Zweitschlüssel holen.
- Warum?
Ich dachte, ich hätte Gas gerochen.
Gas?!
Miss Kubelik?
Miss Kubelik!
- Alles in Ordnung?
- Ja.
- Was riecht hier so komisch?
- Gas! Haben Sie das aufgedreht?
Ja, ich koche Wasser,
um mein Kleid auszuwaschen.
- Sie haben es nicht angezündet.
- Muss man das?
In diesem Haus schon.
He, was wollen Sie damit?
Ich wasche meine Strümpfe und dachte,
ich mache Ihre gleich mit.
- Oh. Danke.
- Seltsam. Ich finde nur 3 ½ Socken.
Das Apartment ist nicht sehr ordentlich.
Allerdings. Was macht
der Tennisschläger in der Küche?
Tennisschläger? Oh, ich erinnere mich.
Ich habe Italienisch gekocht.
Ich habe damit die Spaghetti abgegossen.
- Warum nicht?
- Ich bin ein guter Koch.
- Aber ein schlechter Hausmann.
- Allerdings.
Wissen Sie, was ich auf der Couch fand?
Sechs Haarspangen, einen Lippenstift,...
..falsche Wimpern und
einen Sektquirl aus dem Stork Club.
Ich kann eben nicht Nein sagen.
- Nicht zu Frauen. Ich meine...
- Zu Leuten wie Mr. Sheldrake.
- Ich nehme es an.
- Ich weiß es.
- Er ist ein Nehmer.
- Was?
Manche Leute nehmen,
andere werden genommen.
Sie wissen, dass sie genommen werden,
aber sie können nichts dagegen tun.
Das würde ich nicht sagen.
Was hätten Sie gern zum Abendessen?
Zwiebelsuppe und Spargel aus der Dose...
Ich sollte wirklich nach Hause gehen.
- Meine Familie wird sich sorgen.
- Sie können nicht gehen.
Der Arzt sagte, es dauert 48 Stunden,
bis Sie das Zeug wieder los sind.
Wie lange dauert es, jemand loszuwerden,
dem man verfallen ist?
Wenn es doch dagegen
auch ein Gegenmittel gäbe.
Ich weiß, was Sie fühlen. Sie denken,
es sei das Ende der Welt. Das ist es nicht.
Ich habe genau
das Gleiche durchgemacht.
- Ja?
- Nicht genau das Gleiche.
Sondern mit einer Pistole.
- Wegen einer Frau?
- Schlimmer. Die Frau meines Freundes.
Ich war verrückt nach ihr. Aber es war
hoffnungslos, also wollte ich es beenden.
Ich ging ins Pfandhaus, kaufte eine
.45er Automatik und fuhr zum Eden Park...
- Kennen Sie Cincinnati?
- Nein.
Jedenfalls parkte ich und lud die Pistole.
Man liest immer, dass sich Leute
erschießen, aber es ist nicht leicht.
Ich meine, wie geht das?
Hier? Hier? Hier?
- Wissen Sie, wo die Kugel landete?
- Wo?
- Hier.
- Im Knie?!
Ja! Ich saß da und dachte nach.
Ein Polizist kam,
ich stand im Halteverbot.
Ich wollte die Waffe
unter dem Sitz verstecken, da ging sie los.
- Wie schrecklich! - Ich konnte
ein Jahr das Knie nicht beugen.
Aber die Frau hatte ich
nach drei Wochen vergessen.
Lebt noch in Cincinnati.
Hat vier Kinder und 10kg zugenommen.
Schickt mir
jede Weihnachten einen Stollen.
Erfinden Sie das,
damit ich mich besser fühle?
Natürlich nicht! Hier ist der Stollen.
- Wollen Sie mein Knie sehen?
- Nein, danke.
Die Kollegen könnten darüber
nachdenken, woher ich das weiß.
Sollen sie doch! Ich mache jetzt was
zu essen. Es gibt Stollen zum Nachtisch.
Bleiben Sie sitzen. Ruhen Sie sich aus.
Sie haben genug getan.
- Jawohl, Schwester.
- (BaXter singt Opern-Arie)
- Kann ich Ihnen helfen?
- Ich suche eine Miss Kubelik.
- Ich auch. Sie ist heute nicht gekommen.
- Nein? Wer ist ihr Vorgesetzter?
Das wäre die Allgemeine Verwaltung.
Mr. Dobisch, 21 . Stock.
Danke.
Ich komme mit Sylvia zum Apartment,
und wer ist im Schlafzimmer?
- Wer?
- Kubelik.
Im Ernst? Buddy und Kubelik?
Sie machen ein langes Wochenende.
Sie sind heute beide nicht im Büro.
Sie schwänzen?
Sie haben
meinen Champagner getrunken,...
..und Sylvia und ich
endeten im Guggenheim-Museum.
- Mr. Dobisch?
- Ja.
Karl Matuschka. Meine Schwägerin
arbeitet hier. Fran Kubelik.
- Miss Kubelik?
- Kennen Sie sie?
Sicher. Wir haben viele Angestellte,
aber wir sind eine große Familie.
Sie wohnt bei uns. Meine Frau sorgt sich.
Fran ist seit zwei Tagen verschwunden.
Tatsächlich?
Wir dachten, vielleicht wissen Sie,
was passiert ist?
Verstehe.
Was meinst du, Al?
Können wir dem Mann helfen?
Warum nicht?
Wir schulden Buddy ja nichts.
Ja. Was hat Buddy
in letzter Zeit für uns getan?
Wer ist Buddy?
(singt Opern-Arie)
- Soll ich mir was anziehen?
- Nein. Kommen Sie so, wie Sie sind.
- Sie handhaben den Schläger gut.
- Sie kennen meine Rückhand noch nicht.
Warten Sie,
bis ich Ihnen die Fleischklopse serviere.
- Soll ich die Kerzen anzünden?
- Das muss sein, stimmungsmäßig.
(singt Opern-Arie)
¶ Fleischklops
(singt)
(BaXter singt weiter)
- Sie haben Servietten gekauft.
- Wenn schon, denn schon.
(BaXter singt)
Früher lebte ich wie Robinson Crusoe.
Ein Schiffbrüchiger
unter 8 Millionen Leuten.
Eines Tages sah ich
einen Fußabdruck im Sand,...
..und Sie standen vor mir.
Das ist wunderbar, zusammen zu essen.
- Essen Sie sonst alleine?
- Manchmal esse ich mit Ed Sullivan.
Und manchmal mit Dinah Shore
oder Perry Como.
Neulich aß ich mit Mae West.
Da war sie noch jünger. Zum Wohl.
- Zum Wohl.
- Und was machen wir nach dem Essen?
- Den Abwasch.
- Ich meine danach.
- Was?
- Sie müssen nicht.
- Oh, wirklich?
- Wir spielen weiter Rommé.
- Also behalten Sie einen klaren Kopf.
- (Türklingel)
Denn ich will Sie nicht wieder ausnützen
wie gestern im Bett.
- Baxter?
- Ja.
Was ist los mit dir?
Hast du vergessen, wo du wohnst?
- Mein Schwager, Karl Matuschka.
- Oh! Sehr erfreut, Mr. Matusch...
- Zieh dich an. Mein Taxi steht unten.
- Warten Sie. Ich weiß, was Sie denken...
Es geht mich nichts an, was du tust.
Du bist volljährig.
- Aber deine Schwester hält viel auf dich.
- Wir haben nur gegessen!
Wäre keine Dame hier,
würde ich Sie verprügeln.
Schon gut, Karl! Ich ziehe mich an.
Wollen Sie einen Martini?
Wie wär's mit Spaghetti
mit Fleischsoße, selbst gekocht?
Ihre Schwägerin ist eine tolle Frau.
Es muss hart sein, in New York
Taxi zu fahren, bei dem Verkehr.
(Tür geht auf)
Baxter. Wie geht es unserem Patienten?
Oh, äh... es geht mir gut, danke.
Nicht Sie. Miss Kubelik.
- Was ist mit Miss Kubelik?
- Das ist Mr. Matuschka. Er... fährt Taxi.
- Fran ist krank?
- Nur ein kleiner Unfall.
- Was soll das heißen?
- Nun... So was passiert häufig.
Was? Was für ein Arzt sind Sie?
Nicht so einer! Er gab ihr eine Spritze,
pumpte ihren Magen aus.
- Warum?
- Ich habe Schlaftabletten genommen.
- Warum das?
- Wegen mir.
Wegen Ihnen?
Weshalb sonst?
Lass ihn in Ruhe!
Oh, Sie Narr. Sie verdammter Narr.
- (Karl) Komm, Fran.
- Wiedersehen, Mr. Baxter.
Wiedersehen, Doktor.
Ich will ja nicht hämisch sein, aber
unter uns gesagt: Sie haben es verdient.
Ei, ei, ei!
Das gibt ein schönes blaues Auge.
Ich hole meine Tasche.
Nur keine Umstände, Doktor.
Es tut überhaupt nicht weh.
Mr. Sheldrakes Büro? Hier C.C. Baxter.
Bitte sagen Sie ihm,
ich möchte ihn sprechen. Es ist wichtig.
Rufen Sie mich bitte zurück?
Mr. Sheldrake, ich habe gute Neuigkeiten.
Ihre Probleme sind gelöst.
Ich nehme Ihnen Miss Kubelik ab.
Tatsache ist, ich liebe sie.
Ich dachte,
Sie sollten es als Erster wissen.
Sie wollen sie ja nicht wirklich, aber ich.
Es mag sich anmaßend anhören,
aber sie braucht jemanden wie mich.
- Es wäre also in jeder Hinsicht das Beste.
- (Telefon)
Lösungsmäßig.
Ja?
Ich komme nach oben.
Mr. Sheldrake, ich habe gute Neuigkeiten.
Ihre Probleme sind gelöst.
1 9.
- Hi, Buddy. Was ist passiert?
- Hat Sie eine Schwingtür erwischt?
- Oder ein Taxi?
- Der Mann hat es ihm gezeigt.
Ja. Er redet schon mit sich selbst.
27.
In den zwei Tagen, die sie bei mir war,...
..habe ich gemerkt,
wie einsam ich vorher war.
Dank Ihnen geht es mir finanziell gut,
und ich kann sie heiraten.
Wenn ich die Sache
mit ihrer Familie ausbügeln kann.
Guten Morgen. C.C. Baxter.
(Summer)
- Mr. BaXter ist hier.
- Soll reinkommen.
Mr. Sheldrake, ich habe gute Neuigkeiten.
Und ich habe gute Neuigkeiten für Sie.
- Ihre Probleme sind gelöst.
- Sir?
Ich weiß, Sie sorgen sich
um Miss Kubelik. Damit ist Schluss.
Ich nehme sie Ihnen ab.
- Sie nehmen sie mir ab?
- Genau.
Ich bin ausgezogen.
Ich wohne jetzt in der Stadt,
im Athletic-Club.
- Sie verlassen Ihre Frau.
- Ich habe Miss Olsen gefeuert.
Miss Olsen sprach mit meiner Frau, und
die feuerte mich. Ein Schlag ins Gesicht!
Ja.
Und was sind Ihre Neuigkeiten?
Es geht um Miss Kubelik. Sie ist
wieder gesund und bei sich zu Hause.
Gut. Ich habe nicht vergessen,
was Sie für mich getan haben.
Hier entlang, Baxter.
Setzen Sie sich.
Probieren Sie, ob er passt.
- Gefällt es Ihnen? Es gehört Ihnen.
- Mir?
Mein Assistent wurde nach Denver
versetzt, Sie übernehmen seine Stelle.
Was ist los? Sie freuen sich gar nicht.
Es ist nur so viel passiert
in so kurzer Zeit.
Ich freue mich sehr.
Besonders für Miss Kubelik.
Sie ist die Art von Frau,
die verheiratet sein sollte mit... jemand.
Sicher. Aber zuerst muss das mit dem
Haus und mit der Scheidung geklärt sein.
Bis dahin genieße ich
das Junggesellendasein.
Sie können in der Kantine
für leitende Angestellte speisen.
Das ist eins der Privilegien
Ihrer neuen Stelle.
Sie kriegen ein Konto für die Ausgaben,
dürfen den Waschraum benutzen...
Was ist mit Ihnen passiert, Baxter?
- Auch ein Schlag ins Gesicht.
- Oh?
DIREKTIONS-ASSISTENZ
Guten Abend, Mr. Baxter.
Oh.
Miss Kubelik. Wie geht es Ihnen?
- Gut. Was macht Ihr Auge?
- Oh, gut.
- Was macht Ihr Apartment?
- Nichts hat sich verändert.
- Unser Romméspiel ist noch offen.
- Ich weiß.
Sie haben sicher
von Mr. Sheldrake gehört.
Von der Scheidung? Ja.
Ich freue mich für Sie.
- Ich glaubte nicht daran.
- Ich sagte es doch.
- Sie haben sich in ihm getäuscht.
- Ja, wahrscheinlich.
Sie haben sich auch in mir getäuscht.
Als Sie sagten, manche nehmen,
andere werden genommen.
Mr. Sheldrake hat mich nicht benutzt.
Ich habe ihn benutzt.
Letzten Monat saß ich an Schreibtisch 861
im 1 9. Stock. Jetzt bin ich im 27. Stock.
Ein getäfeltes Büro, drei Fenster.
Es hat geklappt.
Wir haben beide, was wir wollten.
Ja. Begleiten Sie mich zur U-Bahn?
Nein, danke. Nun, ich... Um ehrlich
zu sein, ich habe eine Verabredung.
- Treffen Sie sich mit Mr. Sheldrake?
- Nein. Die Leute reden.
Ich will ihn erst wieder sehen,
wenn alles geregelt ist. Scheidungsmäßig.
Das ist sehr weise.
- Gute Nacht, Mr. Baxter.
- Gute Nacht.
- Baxter, kommen Sie mal kurz?
- Ja, Mr. Sheldrake.
- Bitte schön.
- Immer zu Diensten.
Hier die Fluktuations-Zahlen.
37% der Frauen heiraten und 22% ...
Baxter, Sie arbeiten zu viel.
Es ist Silvester.
- Ja, Sir.
- Ich nehme an, Sie feiern heute Abend.
- Sicher.
- Ich gehe mit Miss Kubelik aus.
- Konnte sie endlich überreden.
- Aha.
Aber ich wohne im Athletic-Club,
da ist kein Damenbesuch erlaubt.
Wenn es Ihnen nichts ausmacht?
- Wenn mir was nichts ausmacht?
- Der Schlüssel zu Ihrem Apartment?
Nach dem kleinen Zwischenfall
mit Miss Kubelik...
- ..warf ich den Schlüssel
aus dem Zugfenster. - Wie clever.
Also brauche ich jetzt Ihren Schlüssel.
- Tut mir Leid, Mr. Sheldrake.
- Was soll das heißen?
Sie gehen
mit niemandem in mein Apartment.
- Aber es ist doch nur Miss Kubelik.
- Besonders nicht mit Miss Kubelik.
- Wie war das bitte?
- Kein Schlüssel.
Ich habe Sie in mein Team geholt,
weil ich dachte, Sie sind schlau.
Wissen Sie, was Sie da tun?
Was Sie sich da antun?
Es dauert sonst Jahre,
sich auf den 27. Stock hochzuarbeiten.
Aber in 30 Sekunden
steht man wieder auf der Straße.
- Kapiert?
- Kapiert.
Wofür entscheiden Sie sich also?
- So ist es brav.
- Danke, Sir.
- Das ist der falsche Schlüssel.
- Nein.
Aber das ist
der Schlüssel zum Waschraum.
Ja. Ich brauche ihn nicht mehr,
ich bin den Schmutz hier los.
- Was ist in Sie gefahren?
- Ärztliche Anweisung.
Ich beweise Menschlichkeit.
Ich handle wie ein menschliches Wesen.
- Moment mal, Baxter.
- Ich bin nicht mehr bestechlich.
Wiedersehen, Mr. Sheldrake.
(Türklingel)
- Wir feiern und haben kein Eis mehr.
- Sicher, Doktor.
Warum sind Sie an Silvester allein?
Ich habe zu tun.
- Was ist das? Sie packen?
- Ja. Ich ziehe um.
Wohin?
Ich weiß nicht. Aber hier bleibe ich nicht.
Das tut mir aber Leid, Baxter.
Wegen meiner Leiche? Keine Sorge,
Sie kriegen sie. Ich mache es schriftlich.
- Wollen Sie Champagner?
- Wir haben reichlich zu trinken.
Warum feiern Sie nicht mit uns?
Wir sind zwei Gehirnchirurgen, ein
HNO-Arzt und drei Krankenschwestern.
Danke. Ich bin nicht in Stimmung.
Falls ich Sie nicht mehr sehe, was
schulde ich Ihnen für Frans Behandlung?
Nichts. Ich habe es nicht
als Arzt getan, sondern als Nachbar.
Was ist übrigens aus ihr geworden?
Sie kennen mich. Nichts ist von Dauer.
- Wiedersehen, Doktor.
- Ein frohes neues Jahr.
(fröhliche Musik und Geplauder)
Tut mir Leid,
das Gespräch hat etwas gedauert.
- Warum?
- Wir haben ein Mietauto, ab ein Uhr.
- Wir fahren nach Atlantic City.
- Atlantic City?
Ich weiß, es ist weit, aber in New York
gibt es an Silvester keine Hotelzimmer.
Das alte Jahr ausläuten,
das neue einläuten.
Mit einem Affärchen.
Es war nicht so geplant.
Es ist Baxters Schuld.
Baxter?
Er wollte mir den Schlüssel
zu seinem Apartment nicht geben.
- Nein?
- Nein. Er ließ mich einfach stehen.
Schmiss mir die tolle Stelle vor die Füße.
- Unglaublich.
- Nach allem, was ich für ihn getan habe.
Sagte, ich ginge mit niemandem in sein
Apartment, besonders nicht mit dir.
Was hat er eigentlich gegen dich?
Ich weiß nicht.
Wie es eben so spielt, lebensmäßig.
Was sagst du da?
Ich würde es dir aufschreiben, aber
ich mache so viele Rechtschreibfehler...
(alle)
¶ Nehmt Abschied, Brüder, ungewiss
¶ Ist alle Wiederkehr...
Frohes neues Jahr, Fran.
¶ Ade, auf Wiedersehn
¶ Der Himmel wölbt sich übers Land
¶ Wir ruhen all in Gottes Hand
¶ Lebt wohl, auf Wiedersehn
(Jubeln)
(Tuten und Pfeifen)
Fran?
Wo bist du, Fran?
(Knall)
Mr. Baxter!
Mr. Baxter! Mr. Baxter!
Oh!
- Geht es Ihnen gut?
- Alles bestens.
Sind Sie sicher? Was macht das Knie?
Mir geht es rundum bestens.
- Darf ich reinkommen?
- Natürlich.
Ich hole noch ein Glas.
- Wo gehen Sie hin?
- Wer weiß?
Eine neue Umgebung, eine neue Stadt,
eine neue Arbeit.
Ich bin allein.
Seltsam. Ich auch.
Was haben Sie mit den Karten gemacht?
Da drin.
Was ist mit Mr. Sheldrake?
Ich werde ihm
jede Weihnachten einen Stollen schicken.
Abheben.
Ich liebe Sie, Miss Kubelik.
Drei.
Dame.
Haben Sie mich gehört, Miss Kubelik?
Ich vergöttere Sie.
Seien Sie still und geben Sie.
Untertitel: Visiontext
Marein Schmitthenner