DER HERR DER RINGE
DIE ZWEI TÜRME
SPECIAL EXTENDED EDITION
Mögen sie Frieden finden...
im Tode.
Da draußen ist etwas.
Was siehst du?
Dein Name ist königlich.
Du sagtest mir einst...
dass dieser Tag kommen wird.
Dies ist nicht das Ende...
es ist der Anfang.
Du musst mit Frodo gehen.
Das ist dein Weg.
Mein Pfad ist vor mir verborgen.
Er ist dir bereits zu Füßen gelegt.
Jetzt darfst du nicht zögern.
Wenn du auf nichts anderes vertraust...
vertrau hierauf...
vertrau uns.
Und so nimmst du nun Abschied?
Hast du geglaubt, unbemerkt im
Morgengrauen fortschleichen zu können?
Ich werde nicht zurückkehren.
Du unterschätzt dein Kriegsgeschick.
Du wirst zurückkehren.
Nicht vom Tod auf dem Schlachtfeld
spreche ich.
Wovon sprichst du dann?
Du hast die Aussicht
auf ein anderes Leben...
weitab von Krieg, Trauer, Verzweiflung.
Es ist so weit.
Die Schiffe segeln nach Valinor.
Geh jetzt... ehe es zu spät ist.
Besitze nicht auch ich deine Liebe?
Du besitzt meine Liebe, Vater.
Du kommst spät.
Und es sind ihrer etwa...
Dreihundert...
...gegen Zehntausend!
Es besteht mehr Hoffnung für sie, wenn
sie sich hier verteidigen statt in Edoras...
Sie können diesen Kampf nicht gewinnen.
Sie werden alle sterben!
Es gibt nichts zu verzeihen, Legolas.
Zeigt kein Erbarmen...
denn auch ihr werdet keines erfahren.
HALTET EIN!
Bereitmachen!
Ihre Rüstung ist schwach am Hals...
...und unter dem Arm.
Pfeile los!
Leitern!
Bring ihn zu Fall, Legolas!
Töte ihn! Töte ihn!
Angriff!
In die Burg!
Zurück in die Burg!
Emiliana Torrini - Gollum's song
[Emiliana Torrini - Gollums Lied]
Where once was light
[Wo einst Licht war,]
now darkness falls
[fällt nun die Dunkelheit herein.]
Where once was love
[Wo einst die Liebe war,]
Love is no more.
[ist heute keine mehr.]
Don't say goodbye
[Sagt nicht Lebewohl,]
Don't say I didn't try
[sagt nicht, ich hätte es nicht versucht.]
These tears we cry
[Die Tränen, die wir weinen,]
Are falling rain
[fallen wie Regen]
For all the lies you told us
[wegen all der Lügen, die ihr uns erzähltet,]
The hurt, the blame
[wegen des Schmerzes, wegen der Schuld!]
And we will weep to be so alone
[Und wir werden weinen, weil wir so alleine sind]
We are lost
[Wir sind verloren,]
We can never go home
[wir können nie nach Hause gehen.]
So in the end
[Und dann, am Ende,]
I'll be what I will be
[werde ich sein, was ich sein werde.]
No loyal friend
[Kein treuer Freund]
Was ever there for me
[war je für mich da.]
Now we say goodbye
[Jetzt sagen wir Lebewohl,]
We say you didn't try
[wir sagen, ihr hättet es nicht versucht.]
These tears you cry
[Die Tränen, die ihr weint,]
Have come too late
[kommen nun zu spät.]
Take back the lies
[Nehmt sie zurück, die Lügen,]
The hurt, the blame.
[den Schmerz, die Schuld!]
And you will weep
[Und ihr werdet weinen,]
When you face the end alone.
[wenn ihr am Ende ganz alleine seid.]
You are lost
[Ihr seid verloren,]
You can never go home.
[ihr könnt nie nach Hause gehen.]
You are lost
[Ihr seid verloren,]
You can never go home
[ihr könnt nie nach Hause gehen.]