Es wird kühler.
So ein hübscher Rahmen!
Wirklich ein hübscher Rahmen!
Wie viel...
wohl so ein hübscher Rahmen
kostet, deiner Meinung nach?
Weisst du, du klingst wie
Dr. Seuss, wenn du betrunken bist.
Anna, mir ist ernst.
Ernst, Anna.
Ich schätze, er kostet rund 200 Dollar.
Ich lese dir den Text vor.
- Klinge ich echt wie Dr. Seuss?
Als Anerkennung für seine hervorragenden
Leistungen in Kinderpsychologie...
sein Engagement und seine Bemühungen
zur Verbesserung der Lebensqualität...
Konzentrier dich doch bitte!
Verbesserung der Lebensqualität
unzähliger Kinder und ihrer Familien...
verleiht die Stadt Philadelphia ihrem Sohn,
Dr. Malcolm Crowe, das bist du:
Den Preis für berufliche Vortrefflichkeit.
Sie nennen dich ihren Sohn.
Wir sollten ihn ins Badezimmer hängen.
Das ist ein wichtiger Abend für uns.
Endlich wird anerkannt,
wie viele Opfer du gebracht hast.
Und dass für dich alles an
zweiter Stelle kommt. Sogar ich.
Für die Familien, die hier erwähnt werden.
Und dass mein Mann ein Talent hat.
Das Talent, den Kindern beizubringen,
in den Situationen stark zu sein...
in denen sich sogar
Erwachsene in die Hose machen.
Ich glaube, was da steht, ist wahr.
Danke.
Ich möchte Wein in einem Glas.
Weder in einer Tasse noch in einem Krug.
Schau.
Anna, keine Bewegung. Kein Geräusch.
Sie sind in 47 Locus Street.
Ein Privathaus. Hausfriedensbruch.
- Es gibt so viel, das Sie nicht wissen.
Es hat weder Spritzen noch
Medikamente in diesem Haus.
Warum hat man Angst, wenn man allein ist?
Ich weiss warum.
- Was wollen Sie?
Was er mir versprochen hat!
Oh, mein Gott!
- Kenne ich Sie?
Erinnern Sie sich nicht, Held?
Erkennen Sie lhre Patienten nicht?
Eine Klinik in der Stadt.
Eineltern-Familie.
Möglicherweise trübsinnig.
Ich hatte Angst!
Für Sie war das wegen
der Scheidung meiner Eltern.
Total falsch!
Schauen Sie mich jetzt an!
Ich will keine Angst mehr haben.
- Geben Sie mir Bedenkzeit.
Ich habe 10 Jahre auf Sie gewartet!
Ich gebe Ihnen gar nichts!
Ben Friedkin?
Einige sagen, ich sei ein Freak.
Ronald Summer?
Bin ich. Schauen Sie mich an.
Vincent. Vincent Gray.
Ich erinnere mich an dich.
Ruhig, sehr gescheit, mitfühlend.
Ungewöhnlich mitfühlend.
Sie vergassen "verwünscht".
Sie haben bei mir versagt. Versagt!
Vincent, tut mir Leid,
dass ich dir nicht half.
Aber wenn du mich versuchen lässt.
Gib mir eine Chance...
Vincent... - Sag nichts.
Im folgenden Herbst
Südphiladelphia
Cole Sear, 9 Jahre, überwiesen
Sept. 98 Eltern geschieden.
Akute Angstzustände. Gesellschaftlich
isoliert. Vielleicht trübsinnig.
De profundis clamo ad te, Domine.
Hab keine Angst, Cole.
Ich bin Dr. Malcolm Crowe.
Wir sollten uns heute treffen,
aber ich hab den Termin verpasst.
Tut mir Leid.
Früher, in Europa, suchten die
Menschen in Kirchen Schutz.
Kirchen waren Zufluchtsstätten.
Wovor suchten sie Schutz?
Vor allem vor bösen Menschen.
Die sie einsperren oder
ihnen etwas antun wollten.
Mir ist aufgefallen,
dass deine Brille keine Gläser hat.
Sie gehört meinem Vater.
Die Gläser taten mir weh.
Was sagtest du vorhin zu deinen Soldaten?
De...?
- De profundis clamo ad te, Domine.
Das ist Latein.
Sprechen alle deine Soldaten Lateinisch?
Nur einer.
Sind Sie ein guter Doktor?
War ich einst...
Ich erhielt einen Preis. Vom Bürgermeister.
Der Rahmen war teuer.
Ich werde Sie wiedersehen, ja?
- Wenn dir das Recht ist.
Ich bins.
Aus der Tiefe rufe ich zu dir, Herr.
Stau auf der Autobahn. Stockender Verkehr
in beiden Richtungen in Blue Ridge.
Hallo, du!
Cole?
Deine Flocken werden pappig.
Zeig mal her. Spatz, da ist ein Fleck.
Suchtest du etwas?
Die Erdbeersnacks.
Sie sind hier.
Woran denkst du, Mama?
An vielerlei.
Was Schlechtes über mich?
- Schau mich an.
Ich dachte nichts Schlechtes über dich.
Klar? - Klar.
Da ist Tommy.
- Steck die Krawatte ein.
Willst du die?
He, Freak, mochtest du
meinen Arm auf der Schulter?
Das kam mir einfach so in den Sinn.
Wie die Schauspieler. Improvisation.
Tag, Spatz. Wie war dein Tag?
Du kannst es mir sagen, wenn du willst.
Weisst du, was ich heute getan habe?
Ich habe in der Lotterie gewonnen.
Ich hab meine Jobs aufgegeben.
Ich ass ein Picknick im Park,
mit einer riesigen Schokoladentorte.
Dann schwamm ich lange im Brunnen herum.
Und was hast du gemacht?
Ich wurde als Teamleiter für Baseball
ausgewählt und machte ein Homerun.
Alle trugen mich auf den Schultern herum.
Dann mache ich dir dreieckige Eierkuchen.
Du hast 1 Stunde Zeit.
Tag.
Willst du dich setzen?
Willst du ein Spiel spielen?
Gedankenlesen. Es geht so:
Ich lese deine Gedanken. Stimmt es,
machst du einen Schritt vorwärts.
Wenn nicht, machst du einen
Schritt rückwärts, auf die Tür zu.
Wenn du den Stuhl erreichst, setzt du dich.
Wenn du die Tür erreichst, kannst du gehen.
Spielst du mit?
Nach der Scheidung deiner Eltern suchte
deine Mutter einen Arzt wie mich auf.
Er konnte ihr nicht helfen.
Du glaubst also, ich könne dir nicht helfen.
Du befürchtest, dass sie ihm
einige Dinge mitgeteilt hat.
Dinge, die sie nur ihm
mitteilen konnte. Geheimnisse.
Ein Geheimnis,
das du mir nicht sagen willst.
Dein Vater schenkte dir
diese Uhr, bevor er wegging.
Er liess sie in einer
Schublade liegen. Das klappt nicht.
In der Schule sagst du nichts,
aber du bist ein guter Schüler...
und hast nie ernsthafte Schwierigkeiten.
Wir mussten ein Bild malen. Egal was.
Ich malte einen Mann.
Mit einem Schraubenzieher von
einem anderen Mann am Hals verletzt.
Hast du das am Fernsehen gesehen, Cole?
Alle waren sehr besorgt.
Mama wurde herbeizitiert.
Sie fing an zu weinen.
Ich male keine solchen Bilder mehr.
Was malst du jetzt?
Ich male... lächelnde Menschen.
Rennende Hunde. Regenbogen.
Mama wird deswegen nicht mehr herbeizitiert.
Wohl kaum.
Woran denke ich in diesem Moment?
Ich weiss es nicht.
Ich dachte... dass Sie nett sind.
Aber Sie können mir nicht helfen.
Ich ging zum anderen Restaurant,
wo ich um deine Hand anhielt.
Tut mir Leid, Anna.
Ich verliere die Zeit aus den Augen.
Die Sitzung heute war nicht sehr gut.
Die beiden gleichen sich so.
Dieselben Manien, dieselben
Ausdrücke, dieselben Befürchtungen.
Vielleicht eine Art Misshandlung.
Cole... hat Kratzer an seinen Armen.
Vielleicht von Fingernägeln.
Aus Verteidigung? Ich weiss nicht.
Vielleicht ein Lehrer, ein Nachbar.
Sicher nicht seine Mutter. Ich sah sie
mit ihm. Passt nicht zu ihr.
Ausser ich täusche mich.
Vielleicht klettert er gern auf Bäume.
Ich weiss, ich bin etwas distanziert.
Ich weiss, das macht dich wahnsinnig.
Aber diese zweite Chance
will ich nicht verpassen.
Schönes Jubiläum.
Schauen Sie mich nicht so an.
Ich mag es nicht,
so angeschaut zu werden.
Ich gehe hier immer mit Tommy entlang.
Dein bester Freund?
- Er hasst mich.
Und du ihn? - Nein.
Hat deine Mama das arrangiert?
Erzählst du ihr von diesem Tommy?
- Ich erzähle ihr gar nichts.
Warum?
Weil sie mich sonst wie alle andern anschaut.
Sie soll es nicht wissen.
Was soll sie nicht wissen?
- Dass ich ein Freak bin.
Bist du nicht, klar?
Glaube denen nicht,
die das sagen. Das ist Quatsch!
Verbring nicht dein Leben damit. Okay?
Sie benützten ein Fluchwort.
- Ich weiss. Entschuldige.
Dein Vater lebt also mit einer
Dame, die die Autobahngebühr einholt?
Was macht sie, wenn sie aufs Klo muss?
Enthält sie sich einfach?
Ich weiss nicht.
Ich dachte auch daran.
Sie fragen mich viel
über Papa aus. Warum?
Manchmal tut man etwas,
um auf sich aufmerksam zu machen.
Um unsere Gefühle auszudrücken über
gewisse Dinge: Scheidung oder sonst etwas.
Man lässt etwas liegen,
damit es ein anderer findet.
Kennst du Schreiben
durch freie Assoziation?
Freie Assoziation: Man nimmt einen Bleistift,
ein Blatt Papier und schreibt drauflos.
Man schaut nicht, was man schreibt,
man denkt nicht nach, man bewegt die Hand.
Nach einer Weile, wenn man die Hand
lange genug bewegt, kommen Worte heraus...
von denen man gar nichts wusste.
Es kann etwas sein, das man gehört hat
oder Gefühle in seinem tiefsten Inneren.
Hast du das schon einmal gemacht?
Was zum Teufel ist los?
Verdammtes Baby... bring dich um...
Was hast du geschrieben?
- Worte voller Angst.
Hast du das schon getan,
bevor dein Vater gegangen ist?
Ich weiss nicht mehr.
Kannst du etwas für mich tun?
Denk daran, was du von
unseren Sitzungen erwartest.
Was ist unser Ziel?
- Etwas, das ich will?
Wenn du irgendetwas ändern
könntest, was wäre das?
Kann es auch etwas sein,
das ich nicht will?
Also gut.
Ich will keine Angst mehr haben.
Die Quetschungen können
in der Tat selbstzugefügt sein.
Machst du auf?
Siehst du mich nicht genug im Laden?
Ich gehe an einen Markt bei den Amish.
Kannst du mitkommen und mir zeigen,
wie man gut einkauft?
Keine Lust, heute Amish-Leute zu sehen.
Man kann weder fluchen noch spucken...
Vielleicht täte es dir gut,
auszugehen. Du wirkst deprimiert.
Mir gehts gut.
- Soll ich auf dem Rückweg vorbeischauen?
Um dir meine Einkäufe zu zeigen?
- Nein, ich kann sie mir Montag anschauen.
Ja, natürlich, ich verstehe.
Na gut, in dem Fall gehe ich.
Ich erzähls dir später.
- Pass auf den Pferdemist auf.
Hau ab, Schlappschwanz!
Ich darf meine Kameraden nicht schlagen.
Wer kann mir sagen, welche Stadt von
1790 bis 1800 die Hauptstadt Amerikas war?
Ein Tipp: Es ist die Stadt, in der ihr lebt.
Philadelphia!
Eine der ältesten Städte Amerikas.
Generationen haben gelebt, sind vergangen.
Es gibt viele historische Orte,
die alle eine Geschichte erzählen.
Sogar diese Schule und ihre Umgebung.
Wozu diente das Gebäude vor
100 Jahren? Bevor ihr hier wart?
Sogar bevor ich hier war.
Cole?
Menschen wurden hier erhängt.
Nein, das ist falsch.
Wo hast du das gehört?
Man schleppte weinende Menschen her,
die ihrer Familie Lebwohl sagten.
Die Menge... spuckte sie an.
Cole, dieses Gebäude war ein Gerichtshof.
Wo die ersten Gesetze des Landes entstanden.
Es war voller Anwälte, Gesetzgeber.
- Ja, Sie haben die Menschen erhängt.
Wer immer dir das gesagt hat,
wollte dir nur Angst einjagen.
Ich mag es nicht,
wenn man mich so anschaut.
Wie denn?
Hören Sie auf!
Ich weiss nicht, wie sonst schauen...
Sie sind Stanley der Stotterer!
Wie bitte?
Sie stotterten damals
und bis in die High School!
Schauen Sie nicht so! Das ist lästig!
Wie...?
- Schauen Sie mich nicht an!
Wer hat dir das erzählt?
- Stanley der Stotterer! Der Stotterer!
Hör auf! Hör auf!
Halt den Mund, du Freak!
Tag, mein Grosser.
Wie geht es?
Ich will momentan nicht sprechen.
Magst du Zaubertricks?
Schau dir den Zauberpenny an.
Wirkt wie ein gewöhnlicher Penny.
Aber ein kleines Zauberschütteln
und schon ist er in meiner Rechten.
Aber das ist nicht alles.
Ich schüttle nochmal und
er ist in meiner Westentasche.
Aber damit hat es sich immer noch nicht.
Ich schüttle nochmal und...
er ist wieder in meiner Linken.
Das ist keine Zauberkunst.
- Was sagst du da?
Natürlich ist es Zauberkunst.
- Sie hatten ihn die ganze Zeit in der Linken.
Meinst du?
- Ich wusste nicht, dass Sie witzig sind.
Malcolm, setz dich und hör mir zu.
Es besteht kein Zweifel:
Anna ist wie meine Schwester.
Du musst sie glücklich machen. Ich meine
nicht eine Art Glück wie "Alles in Butter".
Ich meine eine Art Glück wie Julie Andrews,
die wie eine Wilde auf einem Berggipfel singt.
Diese Art Glück meine ich. Komm näher.
Sag ihr nicht, dass ich es gesagt habe.
Aber sie hat mir gestanden, dass es
mit dir Liebe auf den ersten Blick war.
Sie würde für dich durchs Feuer gehen.
Ich liebe euch beide.
Meine Nase trieft. Stellt ab.
Anti-Depressionspillen.
Dann das Zauberschütteln.
Der Penny ist aus meiner Tasche in die Hand
zurück, in der er zuerst war.
Das ist blöd.
Sollte dich zum Lachen bringen.
- Es ist blöd.
Gib mir meinen Penny zurück.
Er wird nicht oft eingeladen.
- Schön, dass er da ist.
Das letzte Mal war er bei Chuck E.
Er versteckte sich in einem Spiel-
tunnel und kam nicht mehr heraus.
Chuck E.?
- Cheese. Eine Pizzeria.
Entschuldigen Sie.
Madam? Ist da wer?
Öffnen Sie bitte die Türe.
Ich kann nicht atmen.
Wenn Sie mich hören, öffnen Sie die Tür.
Ich habe das Pferd
meines Herrn nicht gestohlen.
Machen Sie auf, sonst breche
ich aus und erwische Sie!
Der Star des Spots kriegt einen Wohnwagen.
- Warum?
Er denkt dort über seine Rolle nach.
- Du sprachst nur eine Zeile.
Darren, guck mal.
- Mein Vater zwang mich, ihn einzuladen.
Ich gratuliere dir zum Geburtstag.
Siehst du was da drin?
Wir tun, als spielen wir Theater.
Machst du mit?
Das Stück heisst: "Im Kerker".
- Ja, und du kommst in den Kerker.
Wo ist der Schlüssel?
Cole? Spatz, hörst du mich?
Cole! Das darf nicht wahr sein!
Mein Gott! Zu Hilfe! Zu Hilfe!
Gemäss den Tests hatte er keinen Anfall.
Es geht ihm gut. Er ruht sich aus
und kann heute Abend heim.
Er hat Schnittwunden und blaue Flecken.
Das besorgt mich.
- Die stammen vom Sport.
Sie glauben, ich schlage ihn?
Ich sei eine Rabenmutter?
Mrs. Sloan dort ist unsere Sozialarbeiterin.
Sie wird Ihnen ein paar Fragen stellen.
Was ist meinem Sohn heute zugestossen?
Etwas ist ihm passiert!
Körperlich! Etwas stimmte da nicht!
Erzählte dir dein
Vater Gutenacht-Geschichten?
Es war einmal ein junger Prinz.
Er beschloss, eine Ausfahrt zu machen.
Er rief seinen Chauffeur,
und sie fuhren los.
Sie fuhren und fuhren. Sie fuhren sehr viel.
So viel, dass er einschlief. Und...
Als er aufwachte, fuhren sie immer noch.
Es war eine lange Reise.
- Dr. Crowe?
Sie haben noch nie Bettgeschichten erzählt.
Nicht sehr viele, nein.
Sie müssen Knalleffekte und Wendungen einbauen.
Wendungen? Welcher Art? Gib mir ein Beispiel.
Sie haben kein Benzin mehr.
- Kein Benzin mehr. Sehr gut. Weil sie fahren.
Erzählen Sie mir, weshalb Sie traurig sind.
- Findest du, ich bin traurig?
Warum meinst du?
- Es steht in lhren Augen.
Ich sollte nicht darüber sprechen.
Es war einmal ein Mann namens Malcolm.
Er arbeitete mit Kindern.
Er liebte das.
Mehr als alles auf der ganzen Welt.
Eines Abends entdeckte er, dass er mit
einem davon einen Fehler gemacht hatte.
Er hatte ihm nicht geholfen.
Seither denkt er ständig daran.
Er kann es nicht vergessen.
Seither ist alles anders.
Er ist nicht mehr dieselbe Person.
Und seine Frau... mag ihn so nicht mehr.
Sie sprechen kaum miteinander.
Sie sind wie Fremde.
Eines Tages lernt er diesen
wunderbaren Jungen kennen.
Ein wirklich cooler Junge,
der ihn sehr an den anderen erinnert.
Und er beschliesst, ihm zu helfen.
Er denkt, dass er dadurch auch
dem anderen Jungen helfen kann.
Wie endet die Geschichte?
Ich weiss nicht.
Ich möchte Ihnen mein Geheimnis verraten.
Ich sehe tote Leute.
In deinen Träumen?
Wenn du wach bist?
Tote in Gräbern, in Särgen?
Sie laufen wie normale Menschen herum.
Sie sehen einander nicht.
Sie sehen nur, was sie sehen wollen.
Sie wissen nicht, dass sie tot sind.
Wie oft siehst du sie?
Dauernd.
Sie sind überall.
Sie werden das doch niemandem verraten?
Nein. Das verspreche ich dir.
Bleiben Sie, bis ich einschlafe?
Natürlich.
Cole: Seine Pathologie ist
schlimmer als ich dachte.
Er leidet an Halluzinationen, an Paranoia,
an einer Art Schulkind-Schizophrenie.
Eine Behandlung und ein Spital-
aufenthalt sind vielleicht erforderlich.
Und ich helfe ihm nicht.
Abend. Lynn Sear, Coles Mama.
Ich möchte Sie bitten,
lhrem Sohn und seinen Kumpeln zu sagen...
von meinem Sohn die Finger zu lassen.
Mama?
Nein, das Essen ist nicht fertig.
Was wirst du tun?
Du kannst mir nicht mehr wehtun.
Lenny, du bist ein furchtbarer Mann!
Schau, was ich wegen dir getan habe!
Es war einmal ein Junge,
der ganz anders war als die anderen Jungs.
Er lebte im Dschungel.
Und konnte mit den Tieren sprechen.
Das Stück war zum Kotzen, nicht?
Tommy machte in einen
TV-Spot für Hustensirup mit.
Er sagte, wir hätten alle gekünstelt
gespielt und das Stück sei zum Kotzen.
Dieser Tommy scheint mir ein echter Trottel.
Das Stück war sehr gut.
Besser als "Cats".
Cats?
Unwichtig.
Was du mir im Spital
sagtest, war interessant.
Ich möchte mehr hören.
Cole?
Was?
Hat es da oben was?
Ich sehe nichts.
Machen Sie keine Bewegung.
Manchmal spürt man es im Inneren,
als ob man schnell herunterfiele.
Tatsächlich aber ist man bewegungslos.
Hatten Sie schon mal Gänsehaut?
Und lhre Armhaare stellen sich auf?
Das sind sie.
Wenn sie wütend sind...
wird es kalt.
Ich sehe nichts.
Bist du sicher, sie sind da?
Machen Sie, dass sie gehen.
Ich arbeite daran.
Komm.
Mama, Papa.
Ich habe Halsweh.
Pedia Ease Hustensirup:
Angenehm, schnell, wirks...
Das Thermostat ist kaputt.
Zieh die aus.
Ich will sie nicht auf meinem Tisch.
Beim Putzen öffnete ich deinen Schreibtisch.
Hast du mir nichts zu gestehen?
Der Hummel-Anhänger.
Warum nimmst du ihn ständig?
Er gehörte Grossmutter.
Und wenn er kaputt ginge?
Ich wäre traurig.
Du würdest weinen, weil sie dir fehlt.
Das stimmt.
Manchmal glaubt man, etwas verloren zu haben.
Dabei liegt es nur anderswo.
Hast du deshalb den Anhänger verlegt?
Werde nicht böse.
Wer hat ihn diesmal verlegt?
Vielleicht kam ein Mann herein,
nahm den Anhänger aus meinem Schrank...
und legte ihn in deine Schublade?
Vielleicht.
Ich bin erschöpft. In meinem Körper,
in meinem Geist, in meinem Herzen.
Ich brauche Hilfe. Unserer kleinen
Familie geht es nicht so gut.
Ich habe gebetet,
aber es war wohl das falsche Gebet.
Wir müssen unsere eigenen Gebete erhören.
Unmöglich, wenn wir uns nichts mitteilen.
Sag mir, Spatz. Ich werde nicht böse.
Hast du den Hummel-Anhänger genommen?
Du hast genug gegessen. Verlass den Tisch.
Weg!
He, komm schauen! Ich zeige dir,
wo Papa sein Gewehr versteckt.
Sebastian, komm raus!
Mama?
Wenn du mir nicht allzu böse bist,
kann ich heute in deinem Bett schlafen?
Schau mir ins Gesicht.
Ich bin dir nicht sehr böse.
Spatz, warum zitterst du?
Cole, was ist mit dir?
Mein Gott! Bitte sag es mir!
Von der Jahrhundertwende.
Von Hand gefertigt, mit neun Diamanten
und einem Saphir aus Burma.
Er ist zeitlos.
Hätten Sie nicht etwas Einfacheres?
Einfach?
Ein einfacher Ring für deine einfache Verlobte?
Nein, mein Schatz. Werd nicht sauer.
Du bist so schön.
Du bist allein schon ein birmanischer Saphir.
Du brauchst keinen solchen Ring.
Warum probieren Sie ihn nicht an
und schauen, wie Sie beide reagieren?
Wie ist das?
Für mich drückt dieser Ring eine Sehnsucht aus.
Ich stelle mir vor,
dass die Besitzerin einen Mann liebte,
mit dem sie nicht zusammensein konnte.
Hatte er Locken und haselnussfarbene Augen?
Ich weiss nicht, aber viele Gegenstände
hier teilen uns etwas mit.
Wählen Sie einen Schmuck, der Sie anspricht.
Wenn ein Schmuck-Besitzer stirbt...
dann bleibt ein Teil von ihm
am Schmuckstück hängen.
Wie ein Fingerabdruck.
Ich wickle ihn ein.
Du brauchst keinen Magister,
sondern einen Ringer mit Stiernacken.
Nein. Einen Ringer mit Magister-Titel.
Was ist das? - Zum Geburtstag!
Von dir?
Eine Erstausgabe.
Das ist zu viel.
Von deiner Weihnachtsgrati abgezogen.
Es ist perfekt, Anna.
Was wünschen Sie sich über alles?
- Ich weiss nicht.
Ich habe Ihnen gesagt, was ich will.
Ich weiss, was ich will.
Ich will wieder mit meiner Frau sprechen.
So wie früher.
Als wären nur wir beide auf der Welt.
Wie stellen Sie das an?
Ich kann nicht mehr dein Arzt sein.
Ich habe meine Familie vernachlässigt.
Das wirkt sich negativ aus.
Verstehst du?
Ich schicke dich zu zwei...
- Bitte nicht!
Geben Sie nicht auf. Nur Sie
können mir helfen. Das weiss ich.
Ich kann dir nicht helfen.
Ein anderer kann das.
Sie glauben mir, nicht?
Dr. Crowe, glauben Sie mein Geheimnis?
Ich weiss nicht, wie darauf antworten.
Wie können Sie mir helfen,
wenn Sie mir nicht glauben?
Es gibt Zauber, der wirklich existiert.
Warum hat man Angst, wenn man allein ist?
Ich weiss warum.
Tut mir Leid, Vincent. Ich hoffe,
ich war nicht zu lange weg.
Es ist kalt hier.
Vincent? Warum weinst du?
Sie werden mir nicht glauben.
Tut mir Leid, Vincent.
Ich hoffe, ich war nicht zu lange weg.
Es ist kalt hier.
Vincent?
Auch ich mochte Spritzen nicht.
In deinem Alter kotzte ich den Krankenpfleger
bei einer Blutentnahme mit Käsechips voll.
Entschuldigung: Dr. Reed auf Linie 2.
Sorry Vincent: Ich muss antworten.
Gib mir eine Minute.
Yo no quiero morir! Salvame!
Mein Gott!
Sind Sie herumgerannt?
Fühlen Sie sich besser?
Ich renne gern herum. Gutes Training.
Wollen Sie mir Fragen stellen?
Wollen Sie Kaporal in der Marine werden?
Man schickt uns nach Vietnam.
Vielleicht später.
Ist etwas geschehen?
Werden Sie wahnsinnig?
Ja, ich glaube.
Was bedeutet: "Yo no quiero morir"?
Spanisch. "Ich will nicht sterben."
Diese Geister, was wollen sie von dir?
Ich will, dass du darüber nachdenkst.
Denke gründlich nach.
Was wollen sie, meinst du?
Hilfe.
- Ja. Genau das glaube ich auch.
Auch die Furchterregenden wollen Hilfe.
Ich weiss, wie ich sie verjagen kann.
Wie?
- Indem ich ihnen zuhöre.
Und wenn sie keine Hilfe wollen?
Wenn sie nurjemandem wehtun wollen?
Ich glaube nicht, dass das der Fall ist.
- Woher wissen Sie das?
Ich weiss es nicht.
Was ist los?
Cole!
Was ist mit dir? Tut man dir weh?
Ich versohl ihnen den Hintern!
Cole, wenn man dir wehtut...
Mama, schlafjetzt.
Ich fühle mich jetzt viel besser.
Willst du mir etwas mitteilen?
Sie kam von weit her, um mich zu besuchen.
Ja, tatsächlich.
Bring etwas Wasser.
Das ist ihre Schwester.
Es war so, als mein Vater krebskrank war.
Aber ich kann mir kein Kind vorstellen,
das zwei Jahre lang im Bett liegt.
Wie viele Ärzte?
- Insgesamt sechs.
Sechs verschiedene Ärzte?
- Ich glaube.
Ich habe gehört,
die Jüngere sei auch krank geworden.
Möge Gott ihnen helfen!
Gehen Sie nicht, ja?
- Auf keinen Fall.
Mister?
Entschuldigen Sie.
Sind Sie Kyras Vater?
Das ist für Sie.
Sie wollte Ihnen etwas mitteilen.
Oh, da ist er. Er kommt her.
Wollen Sie tanzen?
Ich kam nur mit meinen Freundinnen her.
Mein Vorschlag: Tanzen wir eine Weile,
und wenn es nicht klappt...
können Sie mich verhauen.
Also gut.
Essenszeit, Kyra.
Ich fühle mich viel besser.
- Das ist toll, Spatz!
Du musst essen.
Kann ich nach dem Essen draussen spielen?
- Nachmittags geht es dir immer schlecht.
Das sehen wir dann.
Und sag mir nicht, es schmecke seltsam.
Sammys Mutter hat angerufen.
Du hast sie krank gehalten.
Sie sagte, du mochtest sie.
Sie beschützte dich.
Wird Kyra zurückkommen?
Nicht mehr.
Gut. Genug Makeup.
Der Stalljunge soll auftreten.
- Beeile dich!
Mit wem sprachst du?
Ich übte meinen Text ein.
Danke für die Rolle, Mr. Cunningham.
Zu meiner Schulzeit gab es ein Feuer im Theater.
Man hat alles wiederaufgebaut.
Ja, ich weiss.
Nur wer reinen Herzens ist,
kann das Schwert dem Stein entringen.
Der Junge soll es versuchen!
Bloss ein Stalljunge, der sauber macht.
Still, du Dorftrottel!
Der Junge soll vortreten!
Es lebe König Arthur!
Du warst prima in dem Stück, Cole.
Wirklich?
- Und weisst du? - Was?
Tommy war zum Kotzen.
Ich habe eine Idee,
wie Sie mit lhrer Frau sprechen können.
Warten Sie, bis sie schläft.
Dann wird sie Ihnen zuhören,
ohne es zu bemerken.
Ich werde Sie nicht wiedersehen, oder?
Wir haben gesagt, was wir zu sagen hatten.
Du solltest mit einem Nahestehenden reden.
Tun wir, als träfen wir uns morgen.
Nur als ob.
Ich gehe jetzt.
Bis morgen, Cole.
Ich bin unverletzt, Officer.
Hoffentlich gab es keine Unfallopfer.
Du bist sehr still.
Böse, weil ich die Vorstellung verpasste?
Ich habe zwei Jobs, Spatz.
Sie sind sehr wichtig für uns.
Du weisst, wie gern ich gekommen wäre.
Ich bin bereit, mit dir zu sprechen.
Sprechen?
Dir meine Geheimnisse mitzuteilen.
Worum geht es?
Weisst du, der Unfall dort?
Es gab ein Opfer.
Ach ja?
Eine Frau.
Sie ist am Sterben.
Oh, mein Gott! Siehst du sie?
Wo ist sie?
Sie steht neben meinem Fenster.
Cole, du machst mir Angst.
Sie mir manchmal auch.
Sie?
Geister.
Du siehst Geister, Cole?
Sie bitten mich um Gefallen.
Sie... sprechen mit dir?
Sie bitten dich um Gefallen?
Sie waren es, die mir wehtaten.
Woran denkst du, Mama?
Dass ich ein Freak bin?
Schau mir in die Augen:
Das würde ich nie denken. Nie!
Klar? - Klar.
Lass mich eine Weile nachdenken.
Grossmama lässt dich grüssen.
Es tut ihr Leid, dass sie den Anhänger
nahm, aber sie mag ihn so sehr.
Was?
Grossmama besucht mich ab und zu.
Cole, das ist schlecht.
Grossmama ist tot, das weisst du.
- Ich weiss.
Sie lässt dir ausrichten,
dass sie dich tanzen gesehen hat.
Sie sagt, dass ihr euch gestritten
habt, als du klein warst.
Gerade vor deiner Tanz-Vorführung.
Du dachtest, sie sei nicht gekommen.
Aber sie war dort.
Im Hintergrund, damit man sie nicht sah.
Sie sagte, du warst wie ein Engel.
Sie sagte, du habest
ihre Grabstätte aufgesucht...
und habest ihr eine Frage gestellt.
Sie sagte... die Antwort sei:
Jeden Tag.
Was hast du sie gefragt?
Ist sie stolz auf mich?
Hallo allerseits.
Wie Sie alle wissen,
tue ich das nicht jeden Tag.
Ich versprach, nicht Peinliches zu sagen,
ich überlasse das ihrer Mutter.
Wir danken Ihnen für lhre Anwesenheit
und dass Sie den Tag mit uns teilen.
Es ist bittersüss für mich, denn ich muss
mich von meiner Tochter trennen...
Anna?
Du fehlst mir.
Du fehlst mir auch.
Warum, Malcolm?
Was?
Was ist?
Warum hast du mich verlassen?
Ich habe dich nicht verlassen.
Ich sehe Leute...
Sie wissen nicht, dass sie tot sind.
Siehst du oft welche?
Dauernd.
Sie sind überall.
Sie sehen nur, was sie sehen wollen.
Ok, Mike.
Komm schon. Einen Moment, bitte.
Lass mich sehen.
- Es tut nicht weh.
Lass mich sehen. Nimm die Hand weg.
Oh, mein Gott!
Ich glaube, es geht. Wirklich.
Die Kugel ging rein und raus.
Es tut nicht einmal mehr weh.
Jetzt kann ich gehen.
Ich musste zwei Sachen erledigen.
Ich musste jemandem helfen.
Das ist mir gelungen, glaub ich.
Und ich musste dir etwas sagen.
Du kamst nie an zweiter Stelle.
Nie!
Ich liebe dich.
Schlaf jetzt.
Morgen wird alles anders sein.
Gute Nacht, Malcolm.
Gute Nacht, Liebste.