(SYMPHONISCHE MUSIK)
GOLDRAUSCH
---
Diese neue Fassung
des Stummfilms Goldrausch
wurde durch Musik
und erzählten Dialog ergänzt,
Alaskas Goldrausch
war ein Traum für Hartgesottene,
Die Sirene des Nordens
rief viele an ihre eisige Brust
und in unerforschte Gefilde,
Die Goldminen lagen
hinter dem Chilkoot Pass,
Hier spielte sich
ungeahntes Elend ab,
Viele fielen erschöpft um
und starben,
andere machten kehrt,
die Stärksten hielten durch,
---
In den eisigen Norden,
ins stille Nirgendwo
kam ein furchtloser,
einsamer Goldsucher,
(HEITERE MUSIK)
---
Auf Goldsuche,
Big Jim McKay
(UNHEIMLICHE MUSIK)
Irgendwo in diesem Nirgendwo
war ein anderer Goldsucher,
---
(HEITERE MUSIK)
Unbekümmert stapfte
unser Kolumbus in die karge Einöde,
dann stoppte, stolperte
und schlitterte er,
---
''Moment mal, bevor ich weiß,
wo ich bin, muss ich hinkommen,''
Hier liegt Jim Sourdough,
der im Schnee verloren ging,
Freitag, 1898
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
In der Eiswüste
wurde ein Traum war,
Ein Schrei drang
in den tristen Himmel,
''Heureka! Ich habe
einen Haufen Gold gefunden!''
Doch die Elemente lachten,
brüllten und donnerten!
In einer einsamen Hütte
hauste ebenso einsam
Black Larson,
ein elender,
räuberischer Schuft,
(UNHEIMLICHE MUSIK)
GESUCHT
---
Das Kerlchen stolperte
in den ächzenden Schuppen
auf der Suche nach Schutz
und Gastlichkeit,
(SANFTE MUSIK)
---
Er streckte
die müden Knochen,
während eisiger Wind
durch die Löcher pfiff,
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
(SANFTE MUSIK)
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
''Komm her'', sagte Larson,
''Was machst du da?''
''Ich esse, wie Sie sehen,''
''Raus mit dir!''
''Raus!''
''Na los!''
''Los!''
''Raus!''
(SCHNELLE MUSIK)
---
''Raus!''
Der Sturm machte auch
Big Jim zu schaffen,
---
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
(UNHEIMLICHE MUSIK)
Jim war der edle Typ,
er hatte gelitten,
Oh, er liebte es zu leiden!
Er litt an allem,
(SANFTE MUSIK)
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
''Raus!''sagte Larson,
''Sonst setzt es Blei,''
---
''Los jetzt, raus ihr beiden!''
''Raus!''
Doch solchen Lärm
konnte Big Jim nicht leiden,
(BEDROHLICHE MUSIK)
---
(SANFTE MUSIK)
''Ich bleibe hier, klar?''
''Hier!''sagte Big Jim,
''Ja, Mister, er bleibt hier'',
sagte das Kerlchen,
''Ist das klar?
Wir bleiben beide hier,''
Sie blieben tagelang,
während die Hütte ächzend stöhnte,
Und die Männer liefen,
bis sie der Hunger quälte,
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
''Ich muss essen!''schrie Big Jim,
''Ich muss essen!''
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
''Was isst du?''
''Nichts, ''
''Mund auf!''
---
(ER HATSCHLUCKAUF,)
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
''Lügner, du isst die Kerze, ''
''Die?''sagte das Kerlchen,
''Wie widerlich, ''
''Wenn du mich veräppelst,
schlitz ich dich auf, ''
---
(SANFTE MUSIK)
(ER PFEIFT,)
---
''Einer von uns muss in den Sturm,
wenn wir essen wollen, ''
(UNHEIMLICHE MUSIK)
''Kommt mal her,''
''Wir ziehen Karten,
Der Verlierer muss gehen, ''
---
''Du bist dran'', sagte Jim,
(TRAUERMUSIK)
''Tschüss, viel Glück!
Bring was zum Knabbern mit,''
---
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
Irgendwo im Nirgendwo
suchte die Justiz Black Larson,
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
(SCHUSS)
(SCHNELLE MUSIK)
---
(SCHUSS)
(SCHNELLE MUSIK)
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
Der Hunger plagte sie auch noch
am Thanksgiving Tag,
Doch sie hatten einen Grund,
dankbar zu sein,
---
''Noch nicht ganz gar,
Zwei Minuten!''
''Na los, mach schon!''
(HEITERE MUSIK)
---
(SANFTE MUSIK)
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
---
Das Kerlchen suchte alles ab,
fand aber nicht
den kleinsten Bissen,
nicht mal eine Feldmaus,
---
Der quälende Hunger
trieb Big Jim
zu Anfällen von Hysterie,
Er war eine Nervensäge,
''Essen, Essen!'' donnerte er,
---
''Noch einen Schuhbraten?''
''Nein! Alles, nur das nicht!''
---
Der arme Jim
hielt es nicht mehr aus,
---
(SCHWUNGVOLLE MUSIK)
''Was ist los?''
''Ich dachte,
du wärst ein Huhn, ''
''Heiz uns mal etwas ein, ''
''Was ist los mit dir?''
''Komm her, Vögelchen, ''
''Sei nicht kindisch,''
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
''Sei nicht albern, ich bin's!''
''Du!''sagte Big Jim,
''Tut mir Leid, ich spinne, ''
''Wem sagst du das?''
fragte das Kerlchen,
(SANFTE MUSIK)
---
''Ich nehme die Flinte,
bevor du sie verlierst,''
---
(SCHWUNGVOLLE MUSIK)
(ER MACHTEIN HUHN NACH,)
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
Huhn oder nicht Huhn,
das Kerlchen weckte
Big Jims Appetit,
---
(SANFTE MUSIK)
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
(SCHNELLE MUSIK)
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
Währenddessen stieß Black Larson
auf Big Jims Goldmine,
---
Dann ging jeder seinen Weg,
Jim zu seiner Mine,
unser Held in sein Schicksal,
''Mach's gut,
Hat mich sehr gefreut,''
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
Betrug erwartete Big Jim
auf seiner Goldmine,
---
Big Jim schaute Black Larson
tief in die Augen
und sah die Seele
eines Schurken,
---
(SCHNELLE MUSIK)
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
---
Der Sog seiner Übeltaten
zog Black Larson hinab
ins verdiente Unheil,
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
(SANFTE MUSIK)
Wie im Traum entstand
in der Wildnis eine Stadt.
Die Menschen füllten sie
mit Leben, Liebe und Lust,
(HEITERE MUSIK)
---
Georgia!
Jack war ein Frauenheld,
Georgia war impulsiv,
stolz und unabhängig,
---
(TANZMUSIK)
Sie arbeitete im Tanzlokal,
---
Jack hatte viel für sie übrig,
Gerade das nahm sie ihm übel,
(SANFTE MUSIK)
---
Aus der Nacht kam das Kerlchen
in das Licht des Vergnügens,
in die Zuflucht
verlorener Träume,
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
---
(TANZMUSIK)
(SANFTE MUSIK)
---
(TANZMUSIK)
''Sei doch nett zu Jack,
Ich glaube,
er mag dich wirklich,''
''Der mag jede'',
sagte Georgia laut,
''Das ödet mich alles an hier,
Ich würde alles aufgeben
für einen anständigen Kerl!''
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
''Eines Tages werde ich ihn finden,''
Sie drehte sich um
und suchte und suchte,,,
und suchte,
---
(SANFTE MUSIK)
''Ziemlich frech'', dachte Jack,
''Gib nicht so an,
Wir tanzen jetzt, ''
''Spiel mal was Zünftiges,''
(SCHNELLE MUSIK)
---
''Ich hab gesagt, wir tanzen, ''
''Tut mir Leid'', sagte Georgia,
Um Jack zu blamieren,
suchte sie sich
den armseligsten Tramp heraus,
''He, du! Komm her,''
(SANFTE MUSIK - WALZER)
''Ja, du, Willst du tanzen?''
---
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
Unerschrocken hütete
der tapfere Kavalier
ihr Heiligtum,
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
''Wenn du sie dir angeln willst,
solltest du deinen Hut
richtig aufsetzen, So!''
''Hier, steck das ein!''
---
''Na also!
Bin stärker als ich dachte,''
(HEITERE MUSIK)
(TRIUMPHALE MUSIK)
---
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
Hank Curtis' Hütte
stand nicht weit entfernt,
Hank war
ein allein stehender Ingenieur,
der gelegentlich
auf Expedition ging,
Er war ein guter Mensch,
unser Held war hungrig,
die Bohnen dufteten
und der Kaffee dampfte,
Er fand einen Weg,
eingeladen zu werden,
(SCHWUNGVOLLE MUSIK)
---
Big Jim erholte sich
von Larsons Schlag,
aber verlor das Gedächtnis,
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
---
Hanks Partner kommt an,
Eine lange Expedition
erwartet sie,
Das Kerlchen soll in der Zeit
Hanks Hütte hüten,
''Vergiss nicht,
das Maultier zu füttern,''
---
(HEITERE MUSIK)
Das Kerlchen hatte Georgia
nicht wieder gesehen,
aber der Zufall
führte sie zusammen,
---
(SANFTE MUSIK)
Als sie eintrat,
erstrahlte der ganze Raum,
die Musik der Romantik
füllte seine ungeübte Seele,
Als sie die Gruppe vorstellte,
summte sein Herz,
---
Sie wärmten sich,
er ging Holz holen,
---
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
Da wurde sein Geheimnis entdeckt:
Er liebte Georgia,
Die Frauen kicherten,
um ihr Mitleid zu verbergen,
In ihrer Welt war es nicht ratsam,
viel Herz zu zeigen,
Sie wollten ihn lieber hochnehmen,
Sie hockten im Zwielicht,
ihre Gesichter sprühten frech,
doch sein naives Herz summte weiter,
(SANFTE MUSIK)
---
Sie feixte,
flirtete und streichelte,
Er wusste, dass sie feixte,
aber genoss es,
dass sie seine Hand hielt
und ihn anlächelte,
---
''Nett haben Sie's hier,
Ich hoffe,
wir dürfen wiederkommen,''
Was war schon dabei?
Er genoss ihre menschliche Wärme
und die Dame
die Wärme seines Stuhls,
---
(SCHNELLE MUSIK)
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
---
Dann ging sie,
Und mit ihr, ihr Liebreiz,
Ihm blieb nur Leere
und sein tristes,
einsames Dasein,
''Verzeihung,
aber äh,,, ''
Ihm fehlten die Worte,
---
''Meinten Sie das ernst?''
''Aber natürlich,
Was meint ihr, Mädchen?''
''Wir kommen zur Sylvesterfeier,''
''Abgemacht,
wir kommen zur Sylvesterfeier, ''
---
(HEITERE MUSIK)
Natürlich musste sie
ihre Handschuhe vergessen!
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
---
Daraufhin zog er
jeden erdenklichen Hebel,
um den Sylvesterabend
zu bestreiten,
(SCHWUNGVOLLE MUSIK)
---
(GLOCKEN)
Sylvester -
neue Hoffnungen, neue Träume!
(HEITERE MUSIK)
---
(SANFTE MUSIK)
(SCHWUNGVOLLE MUSIK)
---
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
(SANFTE MUSIK)
---
Georgia entzückte ihn
mit ihrem zärtlichen Lächeln,
Die Mädchen verlangten eine Rede,
Dazu war er zu froh,
Das Einzige, was zählte,
war Georgia,
Er stotterte
und sagte schließlich:
''Statt einer Rede
will ich tanzen,''
Und so kam es zum Brötchentanz,
---
(SCHWUNGVOLLE MUSIK)
(SANFTE MUSIK)
---
(GLOCKEN)
(HEITERE MUSIK)
---
FROHES NEUES JAHR
(SIE SINGEN)
Falls alte Freunde vergessen sind
Und nie
in Erinnerung gerufen werden
Falls alte Freunde vergessen sind
Aus längst vergangenen Zeiten
Um der alten Zeiten willen,
Meine Lieben
Um der alten Zeiten willen,,,
(COUNTRY-MUSIK)
---
Bei der Feier dämmerte es Georgia,
dass sie etwas versprochen hatte,
''Kommt, wir besuchen das Kerlchen, ''
---
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
(SCHWUNGVOLLE MUSIK)
---
''Das wird lustig,
Der wird sich schön erschrecken, ''
---
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
''Vergiss es,
Kümmere dich lieber um mich, ''
---
(SANFTE MUSIK)
Kurz darauf wollte Big Jim
die Autoritäten überzeugen,
dass er Gold entdeckt hatte,
---
''Wo soll es denn sein?''
Das hatte Big Jim leider vergessen,
Er wusste nur,
dass es bei der Hütte war,
---
''Die Hütte, genau!
''Wenn ich zur Hütte finde,
finde ich auch die Mine,
Aber ich hab's vergessen, ''
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
(SANFTE MUSIK)
''Deine Freundin Georgia
sucht dich,''
Wie wagt es dieser Schuft,
sie so leichtfertig zu erwähnen?
Schon wieder reif für Schläge!
Doch da er an Untergewicht litt,
übersah er die Beleidigung,
Georgia hatte ihn
tatsächlich gesucht
und ihm geschrieben,
Ich möchte mich
wegen Sylvester entschuldigen,
Ich würde es Ihnen gern
persönlich erklären,
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
(HEITERE MUSIK)
---
Während er Georgia suchte,
suchte Big Jim ihn,
---
''Du da!''rief Big Jim,
(UNHEIMLICHE MUSIK)
''Genau der Mann, den ich suche!
''Die Hütte! Wo ist sie?
''Antworte, na los!
''Kannst du sprechen? Sag es mir!
''Wo ist die Hütte? Wo?
''Ich werde meine Goldmine finden,
''Auf die Beine, schnell!
''Du kommst mit,
Bring mich zur Hütte
und ich mache dich zum Millionär,''
(HEITERE MUSIK)
''Georgia! Einen Moment'',
sagte das Kerlchen,
---
''Sie brauchen nichts zu erklären,
''Ich werde Sie retten,
''Sobald ich zurück bin,
bin ich wieder da,''
---
(SANFTE MUSIK)
Erschöpft erreichten sie die Hütte,
---
''Das Schlimmste wär geschafft,
''Hol den Proviant,
Morgen suchen wir die Mine,
Nimm einen Schluck,
Das wird dich aufmöbeln,''
---
(RHYTHMISCHE MUSIK)
''Ganz schön schwer,
dieses Lammkotelett!''
---
(SANFTE MUSIK)
(UNHEIMLICHE MUSIK)
Wie üblich mischte
das Schicksal mit,
Die Elemente lachten,
brüllten und donnerten,
doch unsere Helden
schlummerten tief,
---
Dann graute der Morgen,,,
(SANFTE MUSIK)
---
Das Kerlchen erwachte,
Er hatte die Nacht vergessen
und wusste doch: es war
''der Morgen danach'',
---
''Erst mal aufräumen
und Frühstück machen,''
(HEITERE MUSIK)
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
(HEITERE MUSIK)
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
(HEITERE MUSIK)
---
''Solche Leberbeschwerden
hatte ich noch nie!''
---
''Spürst du das Schaukeln?''
''Das ist der Magen, ''
---
(DING, DING, DING, DING, DING )
(ERSCHÜTTERUNG)
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
(SANFTE MUSIK)
''Das ist nicht der Magen, ''
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
(ERSCHÜTTERUNG)
(UNHEIMLICHE MUSIK)
---
''Gehen wir rüber, Mal sehen,
wie weit es kippt, ''
(RHYTHMISCHE MUSIK)
---
''Unten drunter
scheint was zu fehlen,''
---
''Ich sehe mal draußen nach, ''
(UNHEIMLICHE MUSIK)
(SANFTE MUSIK)
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
(SCHNELLE MUSIK)
---
''Bloß nicht aufregen,
Ganz ruhig,
Nicht bewegen, nicht atmen!''
---
''Ich hab gesagt,
nicht atmen, Holzkopf!''
---
''Du kannst einen manchmal
zur Weißglut treiben, ''
---
''Wenn du nur Ruhe bewahrst,
geht alles in Ordnung, ''
---
''Beweise Charakter,
Wo ist dein Wille?''
---
''Hör zu,
''Ich hab 'ne Idee,
So kann ich als Erster raus, ''
---
''Verstehst du's jetzt?
''Du hast keine Ahnung
von Psychologie,
keine Selbstbeherrschung,''
---
Da stieß Big Jim
auf seine Goldmine,
(TRIUMPHALE MUSIK)
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
(RHYTHMISCHE MUSIK)
---
(UNHEIMLICHE MUSIK)
''Jetzt sind wir reich,
Wir werden Millionäre!''
Und so war es,
(''A JOLLYGOOD FELLOW'')
---
Sie wollten nach Hause,
weg aus dem ungastlichen Alaska
und ins Schlaraffenland:
Leben, lachen
und in Luxus schwelgen!
Sie waren berühmt,
die Presse umgarnte sie,
---
In ihrer Luxuskabine
hofierte man sie noch und nöcher,
(HEITERE MUSIK)
---
Das Kerlchen sollte
sein Leben erzählen:
''Von Lumpen zum Luxus'',
Er sagte ja,
---
Jim ließ sich maniküren,
''Nicht die Nägel,
die Schwielen!''
---
Die Reporter wollten
ein Foto in den alten Lumpen,
Der Menschlichkeit wegen,
---
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
Georgia!
---
Da war sie -
und keiner wusste was vom anderen,
Georgia hörte
von einem blinden Passagier,
---
(HEITERE MUSIK)
(SANFTE MUSIK)
---
(SCHWUNGVOLLE MUSIK)
(MELANCHOLISCHE MUSIK)
---
''Sie'', sagte sie,
''Das hätte ich nie gedacht, ''
Sie hielt ihn
für den Gesuchten,
---
Man wollte ihn einbuchten,
Doch Georgia war bereit,
für ihn zu zahlen,
---
''Er ein blinder Passagier?
Das ist Big Jims Partner,
der Millionär!''
---
Natürlich entschuldigte man sich,
Das Kerlchen sammelte sich
und ließ den Butler
den neuen Gast versorgen,
---
''Verzeihung,
aber wer ist die Dame?''
''Was Sie nicht sagen,,,
Gratuliere!
Eine tolle Geschichte -
mit Happy End!''
---
Und das war es auch:
ein Happy End,
Film Länge: 01:12:10,997
PAL 25 fps
Untertitel geeignet für
Hörgeschädigte
Untertitel By willi