Was hast du da, Doinel?
Gib das sofort her!
Das ist aber hübsch! In die Ecke!
Noch eine Minute! Ruhe!
In 30 Sekunden wird die Arbeit abgegeben!
Ich bitte mir Ruhe aus!
Beeilt euch, gleich wird eingesammelt!
Ich zähle bis 3!
1, 2...
3! Einsammeln!
René!
- Nimm erst von hinten!
Nun gib her!
- Moment noch!
Was ist denn da los?
- Er ist noch nicht fertig, Monsieur.
Keine Extrawürste!
- Arschgeige!
Hat jeder seine Arbeit abgegeben?
Gut, Pause!
He, du nicht! Hier geblieben, Doinel!
Die Pause ist eine Belohnung
für gute Leistungen,
nicht für flegelhaftes Benehmen!
Es ist wieder recht kühl geworden.
Heizen Sie schon zu Hause?
Das ist doch gar nicht möglich
bei den Kohlepreisen und unserem Gehalt!
Los, hau ihm eins auf den Zylinder!
- Mensch, hau ab! Was willst du von mir?
Hier litt Antoine Doinel,
unschuldig verbannt von Lehrers Hand.
Kaum lässt man euch mal aus den Augen,
schon habt ihr euch in der Wolle!
Lmmer dieselben! Prügelt euch zu Hause,
nicht auf dem Schulhof! Pause beendet!
Euch werde ich noch Zucht und Ordnung
beibringen! Zurück in die Klasse!
He, lass mich mal durch!
Guckt mal, was der fabriziert hat!
- Auf die Plätze!
Was gibt's denn da so Interessantes?
Ihr sollt euch hinsetzen!
Schmierfink!
Wir haben einen jungen Dichter hier.
Vorläufiig steht er allerdings
mit dem Versmaß noch auf dem Kriegsfuß.
Du schreibst für morgen einen Aufsatz!
Geh auf deinen Platz!
Und notier dir in dein Heft...
Dem jungen Dichter ein Thema aus dem
reichen Schatz unserer Sprichwörter...
Die anderen auch die Hefte rausholen.
"Narrenhände beschmieren Tisch und Wände!"
Tisch und Wände! Der Hase...
Du besorgst sofort etwas beim Hausmeister,
um das Geschmiere zu entfernen, Doinel!
Sonst wirst du es mit der Zunge ablecken,
mein Freund!
Simonot! Unterlass das Grimassenschneiden!
Ich sehe alles!
Zu der Zeit,
da die Hecken...
die Hecken in Purpurpracht prangen,
und die Spitzen
sich recken...
Spitzen sich recken,
meiner Ohren, der langen,
aus dem Roggenfeld,
grün noch, aus dem Roggenfeld,
grün noch,
aus dem Roggenfeld, grün noch...
des Halme ich naschte...
da geschah,
dass im Schlaf mich...
da geschah's, Komma,
klein Margot überraschte.
Ruhe! Schneid keine Grimassen, Simonot!
- Ich hab doch gar nichts getan!
Lüg nicht! Ich kenne dich, Freundchen!
Ach, welch zärtliche Liebe
die Herrin bezeigte ihrer Pflege und Güte,
mein Herz sanft sich neigte.
Sie nahm auf die Knie mich,
mich herzend und kosend,
und reichte mir freundlich...
Sie nahm auf die Knie mich...
Wer hat da eben gepfiiffen?
Ich warne euch zum letzten Mal!
Meldet sich der Schuldige nicht,
werden alle dran glauben!
Nicht wahr, Simonot?
Ich hab wirklich nichts getan!
- Auch noch feige!
So etwas von einer Klasse!
Eure Vorgänger waren auch keine Leuchten,
aber sie haben sich wenigstens anständig
betragen. Richet, unterlass das Grinsen!
Nennst du das etwa sauber, Doinel?
Die ganze Wand ist verschmiert!
Schreib das Gedicht ab! Armes Vaterland!
Eure Eltern können sich gratulieren!
Es klaut doch jeder seinen Eltern Geld!
- Das ist aber nicht einfach.
Ich wette, sogar Mauricet beklaut seine.
Mauricet, warte mal!
Wo hast du die tolle Brille gekauft.
- Bei "L'Escargot".
Hast du die Kröten dafür vom Osterhasen?
Will er mir vorflunkern,
dass er seinen Alten nicht beklaut hat?
- Wegen dir wurde ich erwischt!
Armleuchter!
- Dich mach ich zur Schnecke, Drecksack!
Du Blindgänger!
Der versaut mir den ganzen Abend
mit 'ner Strafarbeit!
Lmmer muss der einem die Tour vermasseln!
- Dafür wird er bezahlt.
Ehe ich zum Militär gehe,
hau ich ihm die Fassade ein!
Und wenn er dran eingeht! Ich muss heim.
- Ciao, Bambino!
"Narrenhände beschmieren Tisch und Wände."
N 'Abend, Mama.
- N 'Abend.
Wo ist das Mehl?
- Was denn für 'n Mehl?
Du hast ja überhaupt nichts besorgt!
Ich hab dir doch alles aufgeschrieben!
Wo ist der Zettel?
- Den hab ich verloren.
Kein Wunder, dass du so schlechte Zensuren
hast. Hol mir meine Pantöffelchen!
Sie sind im Schlafzimmer!
Unterm Frisiertisch!
Und jetzt besorgst du 2 Pfund Mehl!
Aber beeil dich, wir wollen essen!
Ich komm sofort.
Na, hast du dir was verschusselt?
- Ich hab das Mehl vergessen.
Du bist ein Nagel zu ihrem Sarg.
Du weißt, sie hat schwache Nerven.
Musst du sie immer ärgern?
- Was ist das?
'N Nebelscheinwerfer für unsere
Benzinkutsche. Für die Fahrt am Sonntag.
Sieh dir deinen Sprössling an,
sieht er nicht entzückend aus?
Behaltet eure Witze für euch!
- Madame hat wieder mal schlechte Laune.
Du hast doch Geld rausbekommen!
- Ich brauche etwas für die Hefte.
Lass es dir von deinem Vater geben. Los!
- Ja, sofort. Hier...
Stimmung trübe, Gewitter im Anzug.
- Für die Hefte und Schulsachen...
Was für 'n Ding?
- Ich brauche 1.000 Francs.
Du spekulierst auf die Hälfte
und brauchst höchstens 300.
Hier, 200. Also gut, 1.000.
- Sehr nett von dir.
Hol's dir in Zukunft von deiner Mutter.
- Wo ist meine Schere?
Ich hab sie ins Pfandhaus getragen.
- Du sprühst wieder mal vor Geist!
Lach nicht! Musst du jetzt damit anfangen?
Pack den Kram ein! Wir essen!
Wenn man in der Schule schon nichts lernt,
soll man wenigstens anständig essen.
Was denn, schon wieder ein neuer Füller?
- Ich hab ihn nur getauscht.
Du tauschst wohljeden Tag was Neues?
Was gibt's denn heute?
Kannst du's riechen?
Ich glaube Fisch.
- Lassen wir uns überraschen.
Frag sie mal,
ob ihr das Essen angebrannt ist.
Warum?
- Um sie hochzunehmen.
Antoine, sei bitte so freundlich
und räum den Tisch ab!
Dein Vetter rief heute an.
Sie erwarten wieder was Kleines.
Das Vierte in 3 Jahren! Ekelhaft!
Die vermehren sich wie die Karnickel!
Wo soll er in den Ferien hin?
- Stecken wir ihn doch ins Ferienlager.
Hältst du das für richtig?
- Das können wir immer noch überlegen.
Wir müssen ihn aber rechtzeitig anmelden.
Nicht so stark ziehen, sonst reißt es.
- Ja, ist gut.
Macht sich hübsch, nicht?
- "Club der Löwen"!
Stellt ihr wieder alles auf den Kopf?
- Sei friedlich, mein Schatz!
Wo möchtest du am Sonntag hin?
Ich kann mir nämlich dieses Mal
die Route selbst aussuchen.
- Da will ich meine Ruhe haben!
Es wird mir zu viel!
- Der Club erwartet, dass du mitkommst.
Vormittags Haushalt, nachmittags Büro!
- Ah, Opfer des Berufs!
Man darf nicht nur tippen,
man muss sich auch "betippen" lassen.
Antoine! Es ist schon spät, geh schlafen!
- Gute Nacht und angenehme Ruhe!
Du bist wohl total verrückt geworden?
- Er weiß ja nicht, was gemeint ist!
Dafür weißt du es umso besser!
- Behalt deine dummen Sprüche für dich!
Bring den Abfall runter!
Mach das Licht aus, wenn du im Bett bist!
Wenn ich Vizepräsident des Motorclubs bin,
kann ich Beziehungen anknüpfen,
die sich auch fiinanziell auswirken.
- Die brauchen nur einen Dummen,
der die Kasse verwaltet.
- In deinen Augen bin ich eine Niete!
Weiß Gott!
- Warum hast du mich überhaupt geheiratet?
Los, aufstehen! Es ist schon spät!
Wir haben den Wecker nicht gehört!
"Narrenhände beschmieren Tisch und Wände!"
Das sind keine Socken mehr,
das sind Netzstrümpfe.
Ach, die sind nicht mehr zu retten.
Kauf dir neue oder geh wegen mir barfuß.
Hast du Antoine das Bettlaken gekauft?
Ich gab dir doch das Geld dafür.
Er schläft doch viel lieber im Schlafsack.
Nicht wahr, Antoine?
Ja, ich hab mich dran gewöhnt,
und man friert in dem Ding nicht.
Du bist noch da? Du kommst wieder zu spät.
- Werd's schon noch schaffen.
He, Antoine!
Warum drückst du denn so auf die Tube?
Wenn wir zu spät kommen, verpetzt uns
der Hausmeister oder der Primeltopf.
Primeltopf lässt dich ja doch nicht rein.
Der hat dich auf'm Kieker.
Meinst du, das kann er?
- Der schreckt vor nichts zurück.
Dann hab ich 'n besseren Vorschlag. Komm!
- Was hast du denn vor?
Ich hab das Zeug wieder ausgespuckt.
- Aber Yve konnte nicht genug kriegen.
Dieser Idiot hat immer feste reingestopft.
- Hier stellen wir die Mappen ab.
Hier klaut sie keiner.
Komm, stell deine daneben.
Auf in die nächste Runde!
Unter ihnen sind mutige Damen!
...haben Aufstellung genommen,
bestaunt und bewundert
von einem sachverständigen Publikum!
In wenigen Sekunden, Messieurs dames,
werden Sie die Schwerkraft besiegt haben!
Menschen unserer Zeit!
Menschen der Zukunft!
Zukünftige Pioniere...
Antoine! Er hat mich gesehen!
- Welcher ist dein Sohn?
Der Dunkle. Er müsste in der Schule sein!
- Die wird dir Zunder geben!
Die wird sich hüten, Papa was zu sagen!
- Wer ist denn der Kerl?
Keine Ahnung.
- Prima! Dann kann dir nichts passieren.
Aber morgen gehe ich wieder zur Schule.
Ich müsste nur 'ne Entschuldigung haben.
Du doch auch.
- Ich hab noch eine auf Lager.
Da schneide ich das Datum ab.
Schreib sie einfach ab.
Das merkt der doch an der Schrift.
- Mach die von deiner Mutter nach.
Schwierig. Sie schreibt furchtbar spitz.
- Du machst das schon.
Hoffen wir das Beste, lieber Leser.
- Ciao, Bambino!
Monsieur,
hiermit bitte ich Sie,
das Fehlen meines Sohnes...
René...
meines Sohnes René zu entschuldigen.
Mein Sohn René?
N 'Abend, Papa!
- N 'Abend. Das riecht ja ganz verbrannt.
Hast du was angekokelt?
- Nee, das muss von unten kommen.
Du brauchst nur für uns zu decken.
- Ist Mama weggefahren?
Nein, sie kommt später.
Ihr Chef macht Jahresabschluss.
Da braucht er sie dazu.
Wir werden uns also selber was kochen
und mal so richtig unter Männern essen.
Irgendwo sollen noch Eier sein.
Ja, wir haben noch welche.
Na, hast du aufgepasst in der Schule?
- Ja.
'N neues Gedicht gelernt?
- Ja, "Der Hase".
La Fontaine, "Hase und Schildkröte".
- 'Ne Schildkröte kam nicht vor.
Es war nur 'n Hase.
- Aha. Hat der Lehrer dich was gefragt?
Nee, bin nicht drangekommen.
- Du musst dich immer tüchtig vordrängeln.
Wer das nicht tut, kommt im Leben zu kurz.
Nur der Fahrer gewinnt,
der immer rechtzeitig Gas gibt.
Denkst du an den Geburtstag deiner Mutter?
Der ist am 14. Du wirst ihr doch sicher
etwas Nettes schenken wollen.
Ich rede mit dir, Antoine!
Ja, ich weiß schon, Junge,
sie war in letzter Zeit
ein bisschen streng mit dir.
Ist eben schrecklich nervös.
Versetz dir doch mal in ihre Lage.
Sie hat halt viel um die Ohren.
Haushalt, nachmittags arbeiten gehen...
Diese winzige Wohnung,
in der man sich kaum rühren kann.
Wir müssen unbedingt umziehen.
Aber es ist eben sehr schwer,
etwas Passendes zu fiinden. Und im Büro,
das ist doch auch immer das alte Lied.
Die Frauen werden nur ausgenutzt.
Denen fehlen die Ellenbogen.
Aber sie liebt dich trotzdem, mein Junge.
So 'n Dreck!
Mein Chef hat mich nach Hause gefahren.
- Chef? Dass ich nicht lache!
Lmmer dieses Misstrauen!
- Überstunden werden doppelt bezahlt.
Ich bekomm dafür mehr!
- Solche Überstunden begleicht man sofort!
Lmmer dieselbe Walze!
- Klar, dass Madame Sonntag Ruhe braucht!
Wo ist mein Autoatlas?
- Weiß ich doch nicht! Frag Antoine!
Er hat ihn nicht.
- Er lügt wie gedruckt!
Von wem er das wohl hat?
- Erzieh ihn besser!
Es reicht! Ich gab ihm meinen Namen!
Ich sorge für ihn...
Wenn du ihn nicht ausstehen kannst,
dann sag's ihm.
Dann kommt er eben in ein Heim!
Und ich hab endlich meine Ruhe!
He, René! Warte!
Wir müssen im Restaurant essen.
- Dazu brauche ich ein sauberes Oberhemd!
Wenn du vor lauter Nachtarbeit nicht mal
mehr wäschst, geb ich's in die Wäscherei.
Hättest du den Scheinwerfer nicht gekauft,
hätten wir auch das Geld dazu.
Das war ein Gelegenheitskauf!
Na, was ist? Willst du nicht aufmachen?
- Vielleicht ist es der Gasmann.
Unsinn, der meldet sich doch an.
Guten Morgen, Monsieur. Ich wollte fragen,
ob's Antoine besser geht.
Besser? Wieso denn?
- Weil er gestern in der Schule fehlte.
Verstehst du das?
Ja, er ist wieder auf'm Damm.
Wiedersehen, Monsieur.
Anscheinend bist du gar nicht erstaunt.
- Warum sollte ich erstaunt sein?
Ich bin auf alles gefasst.
Mich wundert gar nichts mehr.
Wenn ich bloß 'ne Entschuldigung wüsste!
- Ich hab mal erzählt,
meine Mutter wäre überfahren worden.
Dabei war sie bloß beim Zahnarzt.
Das gleiche Märchen nimmt er mir nicht ab.
- Jedenfalls dürfen wir nicht
zusammen in der Schule aufkreuzen.
- Gut, ich komm etwas später.
Da bist du ja, Freundchen!
Eine Strafarbeit genügt,
und schon wird krank gespielt!
Und die Eltern fallen prompt darauf rein!
Auf deine Entschuldigung bin ich gespannt.
Los, zeig mal her!
Ich hab keine, Monsieur.
- So? Und damit ist es wohl erledigt?
Das wäre etwas zu einfach, Freundchen!
- Es handelt sich um meine Mutter...
Was ist denn mit deiner Mutter?
- Sie ist gestorben, Monsieur.
Das ist ja schrecklich! Verzeih mir,
mein Junge. Das konnte ich nicht wissen.
War sie denn krank?
- Ja, Monsieur.
Hättest du mir doch ein Wort gesagt.
Hast du kein Vertrauen zu deinem Lehrer?
Na komm, geh zu deinen Kameraden.
Was hast du ihm denn gesagt?
- Ach, lass mich in Ruhe!
Lieber ist mir...
Na? Hm?
- der Dorn im Walde...
Hättest du dir die Ohren gewaschen,
würdest du deinen Hintermann verstehen!
Der Dorn im Hintern!
- Er will mich bloß ärgern.
Also dann weiter, los!
- Jetzt weiß ich nicht mehr, wo ich war.
Als in der Krippe die Rosen...
- als in der Krippe die Rosen,
und lieber die Freiheit...
- unter steter Gefahr...
als die Knechtschaft...
als die Knechtschaft im schützenden Hafen.
Du hast wieder nicht gelernt! Setzen, 5!
Zu Hause wusste ich 's noch!
- Doinel!
Hier, Monsieur!
- Entschuldige, mein Junge. Simonot!
Lieber ist mir der Dorn im Walde...
- Aha, sicher wegen Doinel...
als in der Krippe die Rosen,
und lieber die Freiheit
unter steter Gefahr.
Sitzen bleiben, Jungs! Sitzen bleiben!
Monsieur le Directeur, wir müssen diesmal
eine exemplarische Strafe verhängen!
Der Ungewöhnlichkeit dieses Falles
wird kein Strafmaß gerecht.
Wir sollten das den Eltern überlassen.
- Wir sprechen uns heute Abend noch!
Komm du mir nur nach Hause!
Was willst du jetzt tun?
- Ich weiß nicht. Nach diesem Theater
kann ich jedenfalls nicht mehr nach Hause.
Ich muss irgendwo untertauchen.
Meine Eltern sind Kummer gewöhnt.
- Ich werd mich selber durchschlagen.
Ich hab die Schnauze voll.
Ich schreibe ihnen einen Brief.
Und wo willst du heute Abend schlafen?
- Weiß noch nicht. Irgendwo.
Ich hab 'ne Idee! Treffen wir uns
in 'ner Stunde am Springbrunnen.
Ok. Bis nachher.
- So long!
Die alte Druckerei gehörte meinem Onkel.
Die Decke ist durch das Gewicht
der Maschinen eingekracht.
Ich hoffe, die kracht nicht auch noch ein.
- Keine Sorge. Darunter ist nichts mehr.
Wenigstens hast du's hier warm.
Hier, das nimmst du als Matratze
und den Packen als Kissen.
Donnerwetter, ist das Ding schwer!
Ab Mitternacht ist hier Ruhe.
Bis dahin kannst du ja spazieren gehen.
Hm. Heb bitte meine Mappe auf, ja?
Gib sie mir morgen wieder.
Geht in Ordnung.
"Liebe Eltern, es war gemein von mir,
diese schreckliche Lüge zu gebrauchen..."
Warum ließ er mich und nicht dich sterben?
- Das ist eine reine Sympathiefrage!
"Aber ich glaube, dass ein gemeinsames
Leben nun nicht mehr möglich ist.
Erst, wenn ich als Mann bewiesen habe,
dass ich mich durchschlagen kann,
wollen wir uns über alles aussprechen.
Ich umarme euch zum letzten Mal. Antoine."
Dass er mich hasst, ist also normal?
- Wenn du ständig auf ihm herumhackst!
Ich bin nervös und überarbeitet!
Sollen wir hier das Zeug abstellen?
- Klar, hier kommt keiner hin.
Die Polizei schon gar nicht.
- Stinkiges Dreckloch!
Für heiße Ware gerade gut.
Vorsicht! Da ist der Fußboden eingekracht.
Kleiner, kannst du ihn mir einfangen?
- Gern, Madame.
Ist das deine Schwester?
- Nee, ich soll nur ihren Hund einfangen.
Gehört er ihr oder jemand anders?
- Keine Ahnung.
Darf ich Ihnen helfen?
- Ja, danke! Je mehr suchen, umso besser.
Wie heißt denn der Hund?
- Ich weiß nicht, er gehört mir ja nicht.
Verdufte, du Pinsel!
- Ich war zuerst da!
Du sollst 'ne Fliege machen!
In den Ferien hat man
auch keine Entspannung.
Dann kommt das Organisatorische...
He, Doinel!
War wohl dicke Luft bei euch gestern?
- Keineswegs, es war sehr friedlich.
Na los, geh!
Die Eltern verderben sie erst richtig.
Simonot, Mauricet!
Schluss mit der Prügelei!
Völlig ungenügend!
Letzte Frage, noch einfacher:
Where's the father?
- The father...
Nein! The father!
- Father.
Father! Zungenspitze zwischen die Zähne!
Father! Als ob du lispelst. Father!
- Father.
Falsch!
- Ich krieg's einfach nicht hin.
Ich hab nicht so 'ne lange Zunge wie Sie.
- Halt den Mund! Setz dich hin!
Los, sofort! Setz dich auf deinen Platz!
Unverschämtheit! Abou! Abou!
Antworte mir auf Englisch:
Where is the girl?
The girl is on the bitch.
- Nein, beach!
Beach!
- On the beach.
The beach!
Beach.
- Beach!
Kommen Sie bitte mit Doinel zum Direktor.
- Mit Doinel?
Ja, mit Doinel.
- Komm mit, Doinel! Abou, setz dich!
Frochot, du übernimmst die Aufsicht,
bis ich zurückkomme!
Ich weiß nicht mehr, was ich tun soll.
Auch mein Mann sagt...
Sie hätten gewiss etwas Besseres verdient
als diesen Lausebengel.
Antoine, mein Liebling!
Wo warst du denn heute die Nacht?
In einer Druckerei.
- Wenn sein Betragen wenigstens gut wäre,
würde ich ja nichts sagen.
Aber seine Leistungen...
Was meinen Sie dazu?
- Ist vielleicht bloß 'ne Drüsensache.
Tüchtig abrubbeln!
So, damit du dir keinen Schnupfen holst.
Und jetzt ins Bett!
- Ich bin aber gar nicht müde.
Nein, nein, in unser Bett,
da hast du es wärmer.
Ich war doch auch mal so alt wie du.
Ihr Kinder vergesst das immer.
Ich hatte auch meinen Dickschädel
und wollte mich keinem anvertrauen.
Ich schrieb alles in mein Tagebuch.
Niemand bekam es je zu Gesicht.
Vielleicht zeig ich's dir mal? Hm?
Als ich mal in den Ferien war,
ich war etwa so alt wie du, wollte ich
durchbrennen mit einem Hirtenjungen.
Natürlich wurden wir erwischt.
Ich musste meiner Mutter versprechen,
ihn nie mehr wieder zu sehen.
Ich heulte furchtbar, aber gehorchte.
Weil man seiner Mutter folgen soll.
Vertrauen wir einander, dann...
ist alles viel leichter. Du schriebst,
du wolltest dich über alles aussprechen.
Worüber, zum Beispiel?
- Weil ich mich so schlecht benommen habe.
Und weil ich schulisch so schlecht bin.
- Und was noch?
Dass ich mich nicht konzentrieren kann.
Ich würde gern von der Schule abgehen.
Wie kannst du denn an so etwas denken?
Was meinst du, wie ich es büßen muss,
dass ich kein Abitur habe?
Und dein Vater, der kein Diplom hat, hm?
Er könnte ganz anders dastehen.
Sicher, man lernt da viele unnütze Dinge,
Algebra, Chemie, Biologie und...
Man weiß nachher doch nichts
damit anzufangen. Aber Aufsätze! Hm?
Oder Diktate?
Anständig schreiben muss jeder können.
Treffen wir doch eine geheime Abmachung.
Wie wäre das? Wir zwei!
Wenn ihr den nächsten Aufsatz schreibt
und du bist unter den, sagen wir,
unter den ersten 5,
kriegst du 1.000 Francs!
Aber sag deinem Vater nichts davon.
Der Sterbende warf seinen
erschrockenen Kindern einen Blick zu,
der sie wie ein Blitz durchfuhr.
Seine Haare, die ihm in den Nacken fiielen,
sträubten sich.
Sein Gesicht belebte sich auf einmal,
als sei es von Feuer durchglüht.
Erhabenheit glitt über seine Züge.
Er hob seine Hand und schrie
die berühmten Worte des Archimedes:
"Heureka, ich hab's gefunden!"
Schildert eine selbst erlebte
ernste Begebenheit,
von der ihr persönlich betroffen wart!
Heureka, ich hab's!
Der Tod...
meines Großvaters...
Und jetzt fängt der Alte
was mit der neuen Sekretärin an.
Sie ist ja nicht auf den Kopf gefallen.
Wenn eine so schnell Chefsekretärin wird,
muss sie 'n Kunststück können.
Die erforderlichen Eigenschaften
bringt sie ja mit.
Von jetzt ab ist Vorsicht geboten.
Wer weiß, was sie ihm im Bett erzählt?
Als sie noch Außendienst machte,
zeigte ich ihr, wie man
bei der Spesenabrechnung schummeln kann.
Da fällt mir ein, meinen Autoatlas
habe ich immer noch nicht gefunden.
Einer von euch muss ihn doch
in den Fingern gehabt haben!
Du gehst uns langsam damit auf die Nerven!
- Ich hab ihn doch nicht aufgegessen!
Was riecht da so? Steht was auf dem Feuer?
- Nicht, dass ich wüsste.
Aber da brennt doch was!
- Dieser Lausebengel! Das ist ja...
Lösch lieber, statt zu schreien!
Wasser! Und eine Decke, schnell!
Ich hol was!
- Nicht zu fassen! Dieser Lümmel!
Du Strohkopf! Wie bist du denn bloß
auf die wahnwitzige Idee verfallen,
eine Kerze in dem Kasten anzuzünden?
- Das war doch zum Gedächtnis an Balzac!
Balzac! Jetzt lüg bloß noch!
- Das war für den Aufsatz...
Ja, ich weiß schon. Lass ihn in Ruhe!
- Ihr wolltet wohl die Prämie
von der Feuerversicherung kassieren?
'Ne Kerze reicht nicht. Mein Feuerzeug...
Hör auf!
- Solange du hier wohnst, folgst du auch!
Sonst stecken wir dich in ein Internat!
Verstanden?
Du weißt wohl nicht, was das ist?
Wenn du da bist, wirst du's schon merken.
Da lernst du Benehmen, du Flegel!
- Wie wär's denn mit einem Tapetenwechsel?
Gehen wir doch nachher ins Kino.
- Toll! Das sind die Erziehungsmethoden,
die zum Erfolg führen!
- Bist du mit deinem Aufsatz zufrieden?
Er ist bestimmt nicht schlecht.
- Julien! Julien!
Sei ihm nicht böse.
Er will uns überraschen.
Es ist sein Geheimnis.
- Quatsch!
Gehen wir ins Kino?
- Was gibt's denn?
"Die Madonna und die Verstoßenen".
Du hast keine Lust, nicht wahr?
Wieso? Ich könnte Abwechslung vertragen.
Ich hab's mir redlich verdient.
Ist die "Madonna" überhaupt jugendfrei?
Wie fandet ihr den Film?
- Na, so madonnenhaft war die Dame
ja nun auch wieder nicht.
- Jetzt aber schnell nach Hause!
Nun komm mal zu dir! Auf die Dauer
wird das Thema ein bisschen langweilig.
Haha! Voilá!
- Wer ist da?
Der kleine Dicke aus dem 3. Stock.
Mit den Einlegesohlen!
Du weckst ja das ganze Haus auf!
- Hat deine Mutter nicht rassige Beine?
Hör auf, Idiot! Schäm dich vor dem Jungen!
- Schämen, das auch noch!
So, da wären wir wieder.
Trautes Heim, Glück allein.
Riecht noch ziemlich verräuchert, hm?
- Bring bitte den Abfall runter, ja?
Man muss nur Verständnis für ihn zeigen.
Mit Schimpfen kommt man nicht weiter.
Nicht doch, Julien! Muss das sein?
- Ja, so dann und wann.
Veu le soing mesnager,
dont travaillé je suis,
Veu I'importun souci,
qui sans fiin me tormente,
Et veu tant de regrets,
desquels je me lamente,
Tu t'esbahis souvent comment
chanter je puis.
Je ne chante, je pleure mes ennuys,
Ou, pour le dire mieulx,
en pleurant je les chante,
Si bien qu'en les chantant,
souvent je les enchante:
Voila pourquoi Magny je
pleure jours & nuits.
Chante ainsi I'ouvrier
en faisant son ouvrage,
Ainsi le laboureur faisant son labourage,
Ainsi I'advanturier en songeant á sa dame,
Ainsi le marinier en tirant á la rame,
Ainsi le pelerin regretant sa maison,
Ainsi le prisonnier maudissant sa prison.
Wenn ich diesmal deinen Aufsatz
als den ersten zurückgebe, so deshalb,
weil ich mit dem schlechtesten beginne.
Balzac war dir dabei
ein schlechter Ratgeber, mein Freundchen.
Seine menschliche Komödie
verwandelte sich hier in eine Tragödie.
Dass sich Doinel den Tod seines Großvaters
als Thema aussuchte, ist sein gutes Recht.
Er lässt ja auch noch andere
Familienmitglieder mit Vergnügen sterben.
Er lieh sich den Großvater von Balzac aus.
- Ich hab nicht abgeschrieben!
Hören wir's uns mal an! "Der Sterbende
richtete sich in seinem Bett auf und
warf mir einen schreckerfüllten Blick zu,
der mich wie ein Blitz durchzuckte.
Die Haare standen ihm plötzlich zu Berge
und sein Gesicht begann zu leuchten,
was ihm einen erhabenen Ausdruck verlieh.
Er rief mit Donnerstimme
das berühmte Wort des Archimedes:
Heureka, ich hab's gefunden!"
Du hast es kaltschnäuzig abgeschrieben!
- Nein, Monsieur!
Du wirst den Aufsatz dem Direktor geben!
Colombel, du bringst ihn hin.
Sag ihm, ich will ihn
vor den Weihnachtsferien nicht mehr sehen!
Hau ab!
- Was ist denn mit dir los, hm?
Er hat's wirklich nicht abgeschrieben.
Ich hätt's doch sehen müssen!
Willst du auch rausgeworfen werden?
- Wenn's Ihnen Spaß macht.
Auch noch unverschämt? Hinaus!
- Die Stunde nehme ich noch mit.
Raus mit dir, sofort!
- Dazu sind Sie nicht befugt.
Dir Lümmel werd ich zeigen,
wozu ich befugt bin! Unverschämter Kerl!
Siehst du? Dazu bin ich befugt!
Ich bin befugt, dich rauszuschmeißen!
Hast du ihn zum Direktor gebracht?
- Nein. Er ist weggelaufen.
Schon wieder?
Ich bin doch nicht bekloppt
und lass mich zum Direx schleifen!
Ich hab ihm eins auf die Birne gegeben
und bin abgehauen.
Mich hat er auch rausgeworfen.
- Ein gemeiner Hund, dieser Primeltopf!
So ein Drecksack!
- Scheiß drauf!
Wär doch viel zu schade!
- Nach dem Schlag kann ich mich nicht mehr
nach Hause wagen. Ich komm ins Internat.
- Was ist denn das für 'n Ding?
Wohl irgendwas Militärisches.
- Man kriegt 'ne Uniform verpasst
und kann es zu was bringen.
- Ich nicht. Mich würden sie nur schinden.
Wenn ich wenigstens zur Marine könnte.
Ich würde gern mal das Meer sehen.
Ich kenne das Mittelmeer,
den Ärmelkanal und den Atlantik,
bloß die Nordsee noch nicht.
Los, komm mit! Du kannst bei mir wohnen.
Psst!
Ich werd verrückt! Ein Pferd!
- Hat mein Alter ausstopfen lassen.
Zur Erinnerung.
- Mensch, habt ihr aber 'ne große Wohnung!
Hilf mir mal die Couch abräumen.
Daraufwirst du ab jetzt pennen.
Und deine Eltern?
- Die kommen hier nicht rein.
Meine Mutter kokst ständig und mein Alter
ist Tag und Nacht auf der Rennbahn.
Ohne Zaster halten wir nicht lange durch.
- Klar, das Leben ist nur 'ne Geldfrage.
Wir organisieren 'ne Anzahlung
auf meine Erbschaft.
Peilen wir erst mal die Lage.
Ich weiß nicht, ob meine Mutter da ist.
Kein Aas zu sehen.
Guten Morgen, Madame!
- Schämt ihr euch nicht, ihr Lausebengel?
Nee!
Hast du deine Mutter heute schon gesehen?
- Ja, als ich aus der Schule kam.
Sie scheint eine komische Tageseinteilung
zu haben. Nie ist sie da, wenn wir essen.
Sie braucht gar nicht mehr zu kommen!
Wo ist denn das Obst?
Hier, für dich!
Hier...
Was denn, schon halb 10? Du lieber Himmel,
da komm ich ja zu spät in den Club!
Mach schnell!
Sonst verpassen wir die Wochenschau!
Und da sehen wir schon den Siegerwagen!
Es ist Brantignon, Nummer 27,
der mit 195 km/h
das Rennen sicher nach Hause fährt.
Dahinten ist es!
Ich kann mich darauf verlassen?
- Alles geritzt. Bis morgen. Salut!
Was spucken Sie dafür aus?
- 10.000.
Ok.
- 1.000 auf die Hand.
Nur gegen Barzahlung.
- Auch noch misstrauisch!
Nee, nur vorsichtig.
He, wo wollen Sie hin?
- Geben Sie uns die Maschine zurück!
Ich dachte, ihr wärt dorthin gegangen!
Die wollten unbedingt 'ne Rechnung sehen.
Rücken Sie die Maschine wieder raus!
- 500 Francs für die Mühe,
und der Fall ist geritzt.
- Haben wir nicht!
300, und es ist ausgestanden.
- Nein!
Ich arbeite nicht umsonst!
Erst der Zaster, dann die Ware!
Quatschen Sie nicht so kariert!
- Maschine her! Oder...
Nimm die Pfoten runter!
Sie gehört euch genauso wenig wie mir!
Da kommt ein Bulle! Wenden wir uns an den.
- Bist du bescheuert?
Wegen mir! Nehmt sie doch, ihr Affenköppe!
Leckt mich doch am Arsch!
Ich hab genug von der Schlepperei!
- Du bist doch dran.
Mein Vater ahnt sicher, dass ich das war.
- Es war doch deine Idee.
Quatsch nicht! Du hast das vorgeschlagen!
Mensch, ich lass das Ding fallen!
Ich muss sie wieder zurückbringen.
Ich werd mir einen Hut aufsetzen,
damit der Portier denkt, ich wär vom Büro,
falls er mich sieht.
Sei nicht feige, bring du sie zurück!
- Nein! Du hast das Ding ausgeknobelt!
Na gut. Aber du hast bei mir verschissen.
Halt sie wenigstens so lange,
bis ich mir 'nen Hut besorgt habe!
Jetzt schlägt's 13!
Du bist doch der Sohn von M. Doinel!
Stell sofort das Ding her!
Der Herr Papa wird ja hocherfreut sein!
Und mir verpasst man eine Zigarre,
dass ich die Räume nicht bewache!
So weit kommt es noch, hm?
Versuch bloß nicht, abzuhauen!
Mit so Lümmels mach ich kurzen Prozess!
Hallo? M. Doinel?
Entschuldigen Sie, dass ich Sie
bei Ihrer Besprechung stören muss.
Ich bin's. Nein, Sie müssen schon
zu mir nach oben kommen. Ja, ins Büro.
Es handelt sich um eine Überraschung,
aber leider um keine angenehme.
Willst du wohl den Hut auflassen!
Jetzt gnade dir Gott!
Du kannst dir wohl denken,
dass wir jetzt keinen Spaziergang machen!
Wir haben weiß Gott Geduld mit dir gehabt,
aber was zu viel ist, ist zu viel!
Los, verabschiede dich von deinem Freund.
Ihr werdet euch lange nicht mehr sehen.
Wir bringen dich schon zur Vernunft!
So geht's jedenfalls nicht mehr weiter!
Wenn ich mir das erlaubt hätte,
mein Vater hätte mich erschlagen!
Verzeihung, zum Reviervorsteher, bitte.
- Zimmer 7.
Wir haben wirklich alles versucht.
Erst mit Güte und Ermahnungen,
dann mit Strafen. Aber nicht mit Schlägen.
- Die alten Erziehungsmethoden
waren schon nicht die schlechtesten.
- Sie liegen uns nun mal nicht.
Wir haben ihm viel Freizeit gelassen.
- Vielleicht zu viel?
Das kann man auch wieder nicht sagen.
Wir arbeiten beide.
Sie wissen sicher, was das heißt.
- Ja, als Vater kenne ich die Probleme.
Wenn er sich uns doch anvertrauen würde!
Aber der Bengel hört ja nie zu.
Sehen Sie, er ist schon wieder woanders!
Hier, in der Aufmachung
erwischte man ihn mit der Maschine.
Wer weiß, woran er nun schon wieder denkt!
Cabanel! Notieren Sie die Personalien und
nehmen Sie den Tatbestand zu Protokoll.
Diebstahl und Streunerei.
- In Ordnung, Chef. Na los, komm mit.
Das wär's. Was wollen Sie nun tun?
- Nach Hause können wir ihn
vorläufiig nicht mehr nehmen.
Er würde doch gleich wieder weglaufen.
Vielleicht könnte man ihn in einem Heim
auf dem Land unterbringen,
wo er körperlich arbeiten muss. Sinnlos,
ihn wieder zur Schule zu schicken.
Wie wäre es mit einem Erziehungsheim?
Dort gibt es Werkstätten,
wo er ein Handwerk erlernen kann.
- Ja, das wäre das Beste für ihn.
Vorausgesetzt, wir fiinden einen Platz.
Dazu müssten Sie einen Antrag stellen
und die Vormundschaft vorübergehend
dem Jugendamt übertragen.
Dann ist die Fürsorge für ihn zuständig.
Morgen kommt er vor den Jugendrichter.
Die Verhandlung beginnt um 9.
Sie müssen auch kommen. Oder Ihre Frau.
Na schön!
Vom 14. bis 18. Dezember.
So. Und um wie viel Uhr
hast du die Maschine gestohlen?
...hat er die Maschine
wieder zurückerstattet.
So! Hier, unterschreib!
He, Charles! Du kannst ihn rüberbringen.
- Ja, Chef?
Na, dann komm mal mit.
Hier lang.
So, bring ihn rüber. Ich mach Schluss.
- In Ordnung.
Setz dich.
Was hast 'n angestellt, hm?
- Bin von zu Hause abgehauen.
Und Sie?
- Ach, Mensch...
So, das reicht für heute Nacht.
Mach den Käfiig auf! Damenbesuch!
Los, nicht so müde, meine Damen!
Ihr seid doch Nachtdienst gewohnt!
Wenn ich nur solche Kunden hätte wie Sie,
müsste ich auch noch am Tage arbeiten!
Na, das ist vielleicht ein Stall hier!
- Hauptsache, der Puff ist warm.
Komm, mein Junge.
So. Da rein.
Der Wagen ist vorgefahren.
Darf ich die Herrschaften bitten?
Raus mit euch!
Zieh die Jacke über!
Gürtel, Hosenträger, Schnürsenkel abgeben!
Taschen leer machen!
Und dann die Quittung unterschreiben!
So! Hier, unterschreib!
Ich würde ihn ja wieder aufnehmen,
aber dazu müsste er sich völlig ändern.
Könnten Sie ihm etwas Furcht einjagen?
- Madame, es ist nicht meine Aufgabe...
Wir haben keinen Einfluss mehr auf ihn!
- Gingen Sie denn bei seiner Erziehung
mit der nötigen Konsequenz vor?
Stimmt es, dass der Junge manchmal
am Wochenende allein zu Hause war?
- Ab und zu. Wir waren oft
für den Club meines Mannes unterwegs.
Antoine verbringt oft halbe Tage im Kino
und macht sich die Augen kaputt!
- Und was sagt nun Ihr Mann dazu?
Er ist doch sein Vater.
- Nicht sein richtiger.
Der Junge war bei unser Heirat schon da.
- Das spricht sehr für Ihren Gatten.
Ich hätte das nicht sagen sollen.
- Im Gegenteil! Es ist wohl das Beste,
wenn der Junge zur Beobachtung
zunächst in ein Heim käme.
Vielleicht am Meer, das würde ihm gut tun.
- Unsere Erziehungsanstalten
sind nicht als Ferienheime gedacht.
Ich werde etwas Geeignetes suchen.
Der Junge bleibt dort 2 bis 3 Monate,
bis die Untersuchungen abgeschlossen sind.
Dann werden wir weiter entscheiden.
Der Wechsel wird ihm von Nutzen sein.
Danke, Monsieur.
- Nichts zu danken, Madame.
Abteilung, halt! Ausrichten!
Was ist das denn wieder für ein Sauhaufen?
Duval! Guck nicht in der Gegend rum!
Pierre! Alain!
Hacken zusammen! Knie durchdrücken!
Ihr steht wieder in der Gegend herum
wie chloroformierte Mehlsäcke! Rechts um!
Zur Freizeit weggetreten!
Was hast du verbrochen?
- Geklaut. Und du?
'N bisschen ausgerutscht.
- Ich hab 'ne Schreibmaschine geklaut.
Was? Da mussten sie dich doch kaschen!
Die Dinger sind doch alle nummeriert!
Der Große da hat sich 'n ganzes Dutzend
Autoreifen unter den Nagel gerissen.
Wenn ich heulte, kratzte mein Vater auf
seiner Geige rum, um mich nachzumachen,
um mich auf die Palme zu bringen.
Bis mir mal der Kaffee hochkam...
Ich haute ich ihm 'ne Weinflasche drüber.
- Ich hätt's mit 'ner Bierflasche getan.
Jetzt haben sie ihn doch geschnappt.
- Wo denn?
Na da, siehste den nicht?
Was gibt's denn da zu glotzen?
Los, in Doppelreihe antreten!
Einreihen dahinten!
Lm Gleichschritt, marsch!
Links, 2, 3, 4! Links! Links! Links!
Links, 2, 3, 4!
Links, 2, 3, 4! Links, 2, 3, 4!
Abteilung, halt!
Alle das Brot vorzeigen! In Ordnung!
Doinel, du hast ja deins schon angebissen!
Nimm Teller und Brot und komm zu mir!
Stell es da rauf!
Rechts oder links? Du kannst wählen.
- Die Linke, Monsieur.
Ruhe!
Sonst lass ich gleich wieder raustreten!
Hier, hab ich für dich geklaut.
Siehste, ich hab noch gewettet,
dass sie dich wieder schnappen.
Jetzt hab ich die Wette gewonnen.
Ist mir doch egal!
Wenigstens war ich mal 5 Tage in Freiheit.
Wenn's geht, kratze ich wieder die Kurve.
- Was macht ihr da? Los, verschwindet!
Die Fürsorgerin ist da. Kanayan!
Lässt sie den Bleistift fallen, aufheben!
Ja nicht auf ihre Beine gucken!
Sonst vermerkt sie das in deinen Akten.
- Was für Akten?
Wo alles über dich drin steht.
Was Doktor und Richter denken,
und die lieben Nachbarn über deinen Alten.
Ich gehöre zu der Gattung frühreifer
Psychopathen mit perversen Tendenzen.
- Und wenn ich nun Quatsch erzähle?
Kommst du in die Klapsmühle.
Und da wirst du wirklich verrückt.
Dann sag ich lieber die Wahrheit.
- Doinel!
Warum hast du die Maschine zurückgebracht?
- Ich hab sie nicht verkaufen können.
Da hab ich's mit der Angst gekriegt.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte.
Da brachte ich sie zurück.
- Stimmt es, dass du deiner Oma
10.000 Francs gestohlen hast?
- Ich war zu ihrem Geburtstag bei ihr.
Sie ist schon ziemlich alt und isst wenig.
Meine Oma ist überhaupt sehr sparsam.
Ich dachte, dass sie's nicht mehr braucht,
weil sie bald sterben wird.
Ich sagte mir, dass sie's sowieso
nicht merken würde. Hat sie auch nicht.
Sie hat mir an dem Tag sogar
ein wunderschönes Buch geschenkt.
Meine Mutter hat die Angewohnheit,
immer in meinen Taschen rumzusuchen.
Abends legte ich meine Hose auf's Bett.
Da muss sie wohl gekommen sein
und das Geld rausgenommen haben.
Am nächsten Morgen war's nicht mehr da.
Sie stellte mich zur Rede.
Da musste ich's natürlich gestehen,
dass ich's meiner Oma gestohlen hab.
Dann nahm sie mir das schöne Buch weg.
Und als ich sie später mal danach fragte,
da hatte sie es verkauft!
Deine Eltern sagen, dass du dauernd lügst.
- Manchmal schon, das gebe ich zu.
Aber wenn ich die Wahrheit sagen würde,
würde mir ja doch niemand glauben.
Dann lüg ich schon lieber.
- Warum liebst du deine Mutter nicht?
Was soll man darauf antworten?
Zuerst gab sie mich zu einer Pflegerin,
und als kein Geld mehr da war,
schickte sie mich zu meiner Oma.
Aber da sie schon sehr alt war,
konnte ich nicht bei ihr bleiben.
Dann kam ich mit fast 8 zu meinen Eltern.
Meine Mutter mochte mich nicht besonders.
Sie schimpfte dauernd mit mir rum.
Wegen nichts und wieder nichts.
Sie fand immer etwas Neues.
Und dann, meine Eltern streiten sehr oft.
Dabei hörte ich mal,
dass meine Mutter mich erwartete,
als sie noch ein junges Mädchen war.
Und einmal zankte sie sich furchtbar
mit meiner Großmutter.
Und da hab ich gehört,
dass sie mich nicht haben wollte,
und dass ich's nur meiner Oma verdanke,
dass ich geboren bin.
Warst du schon mal mit einem Mädchen
zusammen? Du verstehst, was ich meine.
Nein, noch nicht. Aber ein paar Freunde,
die haben schon mal...
Sie sagten, wenn ich Lust hätte,
müsste ich nur in die Rue St. -Denis gehen,
dort gäb's Mädchen.
Da bin ich hin und hab eine gefragt.
Die hat mich durch den Kakao gezogen.
Ich hab mich geschämt und bin abgehauen.
Ich ging noch ein paar Mal hin.
Einmal fragte mich dort so ein Kerl,
was ich da wollte, ein Nordafrikaner.
Ich sagte es ihm.
Er war sicher mit den Mädchen bekannt,
denn er wusste eine, die so was macht.
Es wäre eine ganz Junge,
die immer mit den Jungs geht und so.
Dann brachte er mich zu dem Hotel,
wo sie wohnte.
Aber sie war nicht da an dem Tag.
Wir warteten noch 'ne ganze Weile,
aber sie kam nicht.
Und dann hab ich mich verdrückt.
René!
Hallo Mutter!
Guten Tag. Ich bin allein gekommen.
Geht's dort lang?
Nein, hier.
- Gut.
Du hast übrigens deinem Vater
sehr wehgetan mit deinem Brief.
Es war naiv von dir zu glauben,
dass er ihn mir nicht zeigt.
Wir verstehen uns nämlich recht gut.
Wenn ich schwere Zeiten hinter mir habe,
so war es nicht sehr taktvoll,
ihn nochmals daran zu erinnern!
Lmmerhin verdankst du ihm deinen Namen!
Wir wollten dich sogar wieder aufnehmen.
Aber wegen dem Klatsch ist das unmöglich.
Wo du dich so über uns beschwert hast!
Ich hab gar nichts gesagt.
- Mir persönlich macht es nichts aus.
Mein Leben lang klatschte man über mich.
Man gewöhnt sich dran. Das wär alles!
Es ist zwecklos, den Märtyrer zu spielen,
um deinen Vater zu rühren.
Dein Schicksal ist ihm gleichgültig.
Für dich ist bei uns kein Platz mehr.
Du gehörst in die Besserungsanstalt!
Du wolltest dich selber durchschlagen!
Nun stell fest, ob es dir hier besser
gefällt als bei uns. Viel Glück!
Lauf! Lauf! Lauf!
Schieß! Schieß, Mensch!
Aus!
Doinel ist abgehauen!
Untertitel: VICOMEDIA 09/2005