Prestige - Die Meister der Magie
Sehen Sie auch genau zu?
Jeder Zaubertrick besteht aus 3 Akten,
oder Phasen.
lm 1. Teil wird das Thema vorgestellt.
Der Magier zeigt lhnen etwas ganz
Gewöhnliches.
Ein Kartenspiel,
einen Vogel oder eine Person.
Er zeigt lhnen dieses Objekt.
Vielleicht bittet er Sie auch darum,
es zu inspizieren,
damit Sie sehen können,
dass es wirklich echt ist.
Ja, unverfälscht und normal.
Doch natürlich ist es das
wahrscheinlich nicht.
- Moment mal, wo wollen Sie denn hin?
- lch bin ein Teil der Nummer, du Narr.
ln der 2. Phase
geschieht der Effekt.
Der Magier nimmt
das gewöhnliche Objekt
und lässt damit etwas
Außergewöhnliches geschehen.
Nun suchen Sie nach dem Geheimnis,
aber Sie werden es nicht finden.
Denn natürlich ist es so,
dass Sie nicht wirklich hinsehen.
Sie wollen es eigentlich gar nicht wissen.
Sie wollen sich täuschen lassen.
Aber noch applaudieren Sie nicht,
denn etwas verschwinden zu lassen,
ist nicht genug.
Man muss es auch zurückbringen.
Aus diesem Grund hat jeder Zaubertrick
einen 3. Akt.
Den schwierigsten Teil.
Man nennt ihn "Prestigio". Das Finale.
Das "Prestigio". Und ist Robert Angier,
der Große Danton, lhr Arbeitgeber,
an jenem Abend zum letzten Teil
seines Tricks gekommen?
- Nein, Sir. Etwas ist schiefgelaufen.
- Und was?
lch habe jemanden bemerkt,
der unter die Bühne ging.
lch folgte ihm.
Es war Borden. Er sah dabei zu,
wie Mr. Angier ertrank.
Würden Sie den Geschworenen bitte
lhre Tätigkeit beschreiben, Mr. Cutter?
lch bin "Erfinder".
lch entwerfe lllusionen und konstruiere
die Apparaturen,
die dazu nötig sind, sie aufzuführen.
Gut, Mr. Cutter,
war dieser mit Wasser gefüllte Tank
unterhalb der Bühne
Bestandteil von Mr. Angiers lllusion?
Nein, nein. Der. . .
Der Tank wurde aufgebaut
für den 1. Trick
und danach von der Bühne getragen.
Borden muss ihn nach der Pause
unter die Falltür geschoben haben.
Welche Größe hatte dieser Tank?
Oh, das ist ein gewöhnlicher Tank für eine
Entfesslung unter Wasser, etwa 2.000 l.
Wie hat Mr. Borden wohl
den Wassertank unter die Falltür
geschoben, ohne bemerkt zu werden?
Er ist Magier, fragen Sie ihn.
lch bitte darum, dass er den genauen
Ablauf von Mr. Angiers lllusion erklärt.
Der wahre transportierte Mann
ist zweifellos eine der begehrtesten
lllusionen in diesem Geschäft.
lch habe das Recht, sie zu verkaufen.
Wenn ich hier erkläre,
wie sie funktioniert, ist sie wertlos!
Woher wissen wir, dass der Tank nicht
zum Trick gehörte, der dann schiefging?
Mr. Cutter, ich verstehe
lhre missliche Lage.
Doch Alfred Bordens Leben hängt
am seidenen Faden.
Wenn Sie mir unter 4 Augen die
Einzelheiten offenbaren würden,
könnte ich so ihre Relevanz
für den Fall beurteilen.
Wäre das ein akzeptabler Kompromiss?
lch muss Sie bitten,
lhre Taschen zu leeren.
Nicht meine ldee, Sir.
Der Direktor hat letztes Jahr
seine Darbietung in Manchester gesehen,
wo er sich in Luft aufgelöst hat.
Er ist überzeugt,
dass er versuchen wird, zu fliehen.
lch habe ihm gesagt, Borden
könnte nur dann verschwinden,
wenn ich ihn hier zusammen mit
den anderen Gefangenen einsperre.
Prüft die Schlösser.
Gründlich.
Mein Name ist Owens.
lch bin Rechtsanwalt.
lch vertrete Lord Caldlow, einen
hervorragenden Amateur-Magier und. . .
Wie viel?
- Lord Caldlow interessiert. . .
- Wie viel für meine Tricks?
£5.000.
Reden Sie mit Fallon, meinem Erfinder.
Das Geld gehört ihm.
lch war bei ihm. Er möchte mir
lhre Tricks verkaufen.
Alle, abgesehen vom wertvollsten,
dem Transportierten Mann.
Nun, ich würde mir nie verzeihen,
mein größtes Kunststück zu verkaufen.
Auch nicht für lhre Tochter?
Wenn es stimmt, was die Zeitungen
schreiben und Sie gehängt werden,
- dann muss lhre Tochter versorgt sein.
- Ja, Fallon wird sich um sie kümmern.
Bernard Fallon? Ein Mann mit einer fast so
undurchsichtigen Vergangenheit wie lhre.
Das Gericht hat beantragt, ihm
die Sorge für das Mädchen zu entziehen.
Nein, das Kind wird eine Waise.
lch weiß, das Armenhaus ist lhnen nicht
unbekannt. lst es besser als das hier?
Sie könnten lhre Angelegenheiten
mit Würde regeln.
Und ich biete lhrer Tochter
eine Zukunft.
Als Lord Caldlows Mündel
wird es ihr an nichts fehlen. Niemals.
Nun, überlegen Sie's.
Und Lord Caldlow wollte,
dass Sie das bekommen.
Als Zeichen des guten Willens.
Er dachte, es interessiert Sie.
Es ist Robert Angiers Tagebuch.
Darin steht auch, wie er in Colorado
seinerzeit lhr Kunststück erlernt hat.
- Er hat mein Kunststück nie erlernt.
- Oh nein?
Nach seiner Rückkehr zeigte er
eine Version des Transportierten Mannes,
über die in den Zeitungen stand,
sie sei besser als lhr Original.
Wenn Sie Angiers Geheimnisse wollen,
müssen Sie ihn schon ausgraben
und selber danach fragen.
lch will lhr Geheimnis,
Mr. Borden.
Denken Sie an lhre Tochter!
Eine Geheimschrift.
Ein Mysterium.
Eine Suche.
Eine Suche nach Antworten.
Auch wenn Colorado
das Ende meiner Reise ist,
wird es noch viel länger dauern, Bordens
andere Geheimnisse zu enträtseln.
Die Geheimschrift in seinem Notizbuch
lässt sich zwar mit nur
einem einzigen Wort dechiffrieren,
aber es wird Monate dauern, es zu
übersetzen, seine Gedanken zu verstehen.
Nun, meine Leidenschaft
ist der Aufgabe gewachsen.
Mr. Angier?
Willkommen in Colorado Springs.
- Der ganze Ort hat Elektrizität.
- Ja, Sir.
Ein beeindruckender Empfang.
Sie sind unser 1. Gast
in dieser Saison, Mr. Angier.
Aus lhrem Telegramm ging nicht hervor,
wie lange Sie bei uns bleiben werden.
So lange wie nötig.
lch brauche morgen eine Kutsche,
die mich auf den Berg hinaufbringt.
Der Berg ist gesperrt,
wegen wissenschaftlicher Experimente.
Das weiß ich.
Das ist der Grund meines Besuchs.
Den Rest des Wegs werden Sie leider
laufen müssen, Sir.
ELEKTRlZlTÄT
GEFAHR
Es erstaunt mich,
wie viele von euch Zeitungsschreibern
mein Schild nicht lesen können.
So einen Empfang habe ich nicht
erwartet.
lch kenne Sie.
Sie sind der Große Danton. lch war
in lhrer Vorstellung in London, 7 Mal.
Sie haben jeden Gegenstand erraten,
den die Zuschauer in den Taschen trugen.
lch bin Alley.
Das mit dem Zaun tut mir leid,
aber ständig stört man uns bei der Arbeit.
- lch möchte zu Tesla.
- Warum?
Er hat vor einiger Zeit für einen Kollegen
von mir einen Apparat gebaut.
Können Sie einen Termin
mit ihm arrangieren?
lch fürchte, das ist unmöglich.
lch habe viel Geld dabei.
Tut mir leid, Mr. Angier.
Aber ich kann nichts für Sie tun.
lch werde im Hotel logieren.
Für länger.
Hey, was habe ich in der Hand?
lhre Uhr.
ln seinem Tagebucheintrag
vom 3. April 1897
beschreibt Borden eine Vorstellung
im Orpheum Theater.
Wir hatten uns wenige Tage zuvor
kennengelernt.
Wir waren 2 junge Männer
am Beginn einer großen Karriere.
2 junge Männer, die sich einer lllusion
verschrieben hatten.
2 junge Männer, die nie vorhatten,
jemandem wehzutun.
Wer von den mutigen Herren ist bereit,
diese hübsche junge Dame zu fesseln?
Fesseln Sie ihre Handgelenke.
Und Sie die Füße.
Um die Knöchel.
Fährt einer der beiden Herren zur See?
- Nein.
lch bin sicher, Sie können trotzdem
einen festen Knoten binden.
Er ist selbstgefällig, er ist vorhersehbar,
er ist langweilig.
lch meine, Milton hatte seine Erfolge,
was immer das bedeuten mag.
Und jetzt hat er Angst und will absolut
keine Risiken mehr eingehen.
lch will sagen, er verschwendet das
Wohlwollen des Publikums
- mit diesen öden, zweitklassigen Tricks.
- Klassiker nennt man so was.
Klassiker? lch will was Neues sehen.
Er versucht ja nicht mal den Kugeltrick.
Der Kugeltrick ist reiner Selbstmord.
Es genügt ein neunmalkluger Freiwilliger,
der einen Knopf in den Lauf steckt.
- Schön. Soll er einen Partner benutzen.
- Das geht nicht bei jedem Trick.
- Da bliebe kein Platz für die Zuschauer.
- Kein Kugeltrick.
Es bleibt dabei, ein wahrer Magier
wird immer versuchen,
etwas Neues zu erfinden.
Etwas, worüber sich andere Magier
den Kopf zerbrechen müssen.
Ja, und dann verkauft man es an sie,
für ein kleines Vermögen.
- Ja?
- Na, gut.
lch nehme an,
Sie haben einen solchen Trick.
- Ja, den habe ich.
- Verkaufen Sie ihn mir?
Nein. Niemand außer mir
kann ihn vorführen.
- Jeder Trick kann kopiert werden, ja?
- Eben nicht.
Wenn Mr. Borden
sein Meisterstück erfunden hat,
dann kann es möglicherweise
nur er vorführen.
Milton kann sich gut verkaufen,
aber Borden hat recht.
Er macht sich nicht
die Hände schmutzig.
Wenn Sie sehen wollen, was nötig ist,
um echte Magie zu vollführen,
gehen Sie ins Tenley.
Dort gibt es einen Chinesen,
der wirklich mitbringt, was man braucht.
- Chung Ling Soo.
- Zu teuer für mich.
lch kenne den Mann an der Tür.
Sie beide sehen sich die Vorführung an.
Und wer von lhnen beiden
mir sagen kann,
wie er diesen Trick mit dem
Goldfischglas macht,
- bekommt einen Preis.
- ln Ordnung.
- Und der wäre?
- 10 Minuten auf der Bühne
vor meinem alten Freund Mr. Ackerman.
- Wirklich?
- Wer ist Ackerman?
Der wichtigste Theateragent
in London.
lhr Knoten hat wieder nicht gehalten.
lch glaube,
ich habe mein Handgelenk verdreht.
An manchen Abenden machen Sie es
einfach nicht richtig.
Wenn dieser Knoten aufgeht,
während Julia an der Winde hängt,
bricht sie sich das Bein.
Es ist der falsche Knoten. lch sag's doch,
der doppelte Langford wäre viel fester.
Der doppelte Langford ist nicht für's
Wasser gedacht, er ist zu gefährlich.
Wenn das Seil sich vollsaugt,
kann sie ihn nicht mehr aufmachen.
lch kann einen Langford
unter Wasser lösen.
Sie kann das,
es muss nur geübt werden.
Borden, er sagte Nein.
Oh, ach, auf einmal verstehst du
mehr von Knoten als ich.
Hören Sie zu. Keine Fehler mehr.
ln Ordnung. Ja? Sag schon. . .
Willst du mich ersetzen?
- Lass gut sein.
- Hätte ich auch nicht gedacht.
- Hey, Cutter. Woher kommt der?
- Und woher kommen Sie?
Er macht die Requisite für Virgil,
in der Hall.
Haben Sie keine Angst,
dass er lhre Tricks stiehlt?
- Er interessiert sich nicht für Methoden.
- Woher wissen Sie das?
Weil ich ihn angeheuert habe,
um herauszufinden,
wie Virgil den Orangentrick macht.
- lch kann ihm nicht trauen.
- Er ist ein geborener Magier.
Selbstverständlich können Sie
das nicht tun.
lch finde ihn ganz in Ordnung.
- Du findest jeden ganz in Ordnung.
- Sogar dich.
Achten Sie auf die Zuschauer. Wenn
ich Sie das Bein lhrer Frau küssen sehe,
dann können das auch die Burschen
in den Reihen 3 und 4.
- Du irrst dich. Das kann nicht sein.
- Doch, bestimmt.
- Sieh dir den Mann doch an.
- Das ist der Trick.
Er spielt uns etwas vor.
Hier und jetzt.
Deswegen kann niemand
seine Methode durchschauen.
Das ist vollendete Hingabe
an seine Kunst.
Die völlige Selbstaufgabe.
Verstehst du?
Die einzige Chance, dem Ganzen
zu entkommen, weißt du?
Ja.
lch kann das Ding kaum anheben
und es ist nicht mal Wasser drin.
Und keine Fische, sieh mal.
lch weiß nicht. Sekunde noch.
Der Mann muss stark sein wie ein Stier.
Er gibt seit Jahren vor,
ein Krüppel zu sein.
Jedes Mal, wenn er aus dem Haus geht.
Er kann nie normal sein. Unvorstellbar.
Borden wusste es sofort,
aber ich kann mir nicht vorstellen,
mein ganzes Leben lang so zu tun,
als wäre ich jemand anderes.
Du tust doch so,
als wärst du jemand anderes.
Seinen Namen zu ändern,
ist etwas anderes.
Nicht nur deinen Namen. Auch,
wer du bist und woher du kommst.
lch habe meiner Familie versprochen,
sie mit meinen Theater-Ambitionen
nicht in Verlegenheit zu bringen.
lch habe einen Namen für dich.
Der Große Danton.
lst er nicht gut?
- Er ist doch elegant.
- Und französisch.
Borden schreibt, als könne keiner außer
ihm die wahre Natur der Magie erkennen.
Aber was versteht er schon
von Selbstaufgabe?
Du verdammter Narr.
- Er hat ihn getötet!
- Was?
Was ist los?
- Er hat ihn getötet.
- Nein, das hat er nicht.
Sieh gut zu,
jetzt wird er ihn zurückbringen.
Nein, er hat ihn getötet.
Nein.
Hier. Siehst du?
Er lebt, es geht ihm gut.
- Sieh ihn dir an.
- Aber wo ist sein Bruder?
Er ist ein gescheiter Bursche, lhr Sohn.
Das ist mein Neffe.
Heute warst du der Glückliche.
Siehst du auch genau zu?
Noch genauer.
Zeige das nie jemandem.
Sie werden dich anflehen, den Trick zu
verraten, aber sobald du ihn preisgibst,
bedeutest du ihnen nichts mehr.
Verstehst du? Gar nichts.
Das Geheimnis beeindruckt niemanden.
Der Trick, für den du es benutzt,
der ist alles.
- Danke für's Mittagessen, Mr. Borden.
- Gern geschehen.
- Alfred. lch heiße Alfred.
- Alfred.
Nun, ich könnte eine Tasse Tee vertragen.
Den Vermieter würde das sicher
schockieren. Nein.
Und meinen Sie, das hier genügt,
um mich auszusperren?
lch denke doch.
Und, werden wir uns wiedersehen?
Milch und Zucker?
- Was ist da drin?
- Angiers Apparat.
Haben Sie das gebaut, Mr. Cutter?
Oh nein, Sir.
Das hier hat kein Magier gebaut.
Der Konstrukteur dieses Apparats
war ein Genie.
Ein Mann, der wirklich das kann,
was Magier nur vorgeben zu können.
Sagen Sie, Euer Ehren, was passiert nach
dem Prozess mit diesen Gegenständen?
Sie wurden an einen Lord Caldlow
verkauft.
Ein begeisterter Sammler
und sehr an diesem Fall interessiert.
Ja. Aber diesen Apparat
sollte er nicht erhalten.
- Warum denn nicht?
- Er ist zu gefährlich.
lch bin sicher,
hinter dem ganzen Schnickschnack
steckt ein einfacher und
enttäuschender Trick.
Und zwar der enttäuschendste von allen.
Es gibt nämlich gar keinen.
Es ist echt.
Dies ist der Tank,
in dem Angier ertrunken ist?
Ja.
Und an dieser Stelle greift der Künstler
mit der Hand hindurch,
um das Trickschloss zu öffnen.
Ein üblicher Bühnenapparat
für Entfesselungen?
Ja, bis auf einen wesentlichen
Unterschied:
Dies hier ist kein Trickschloss.
Es wurde gegen ein normales
Schloss vertauscht.
Was für eine Art,
jemanden umzubringen.
Das sind Magier, Euer Ehren.
Schausteller.
Menschen, die davon leben,
einfache Wahrheiten auszuschmücken.
Um zu erstaunen, zu schockieren.
Auch dann, wenn es
keine Zuschauer gibt?
Es gab Zuschauer.
Und sehen Sie, dieser Wassertank
besaß eine besondere Bedeutung
für die beiden.
Eine besonders schreckliche Bedeutung.
Wer von den mutigen Herren ist bereit,
diese hübsche junge Dame zu fesseln?
Fesseln Sie ihre Handgelenke.
Und Sie die Füße.
Um die Knöchel.
Fährt einer der beiden Herren zur See?
Nein.
lch bin sicher, Sie können trotzdem
einen festen Knoten binden.
Robert!
Nein ! Nein ! Nein !
Julia. Julia.
Julia! Julia!
lch kannte einen alten Seemann.
Er hat mir einmal erzählt, wie er über Bord
gegangen ist, verheddert in den Leinen.
Man zog ihn aus dem Wasser,
aber es dauerte 5 Minuten
bis er wieder richtig Luft bekam.
Er sagte, es sei wie nach Hause
zu kommen.
Was wollen Sie hier, Borden?
Mein herzliches Beileid, Angier.
Welcher Knoten war es?
Das frage ich mich selbst dauernd.
- Und?
- Und,
es tut mir leid,
ich weiß es nicht mehr.
Du weißt es nicht?
Es tut mir leid.
Alfred?
Gute Nachrichten. Wir haben
unser 1. Engagement bekommen.
- Wir hatten noch nicht das Vergnügen.
- Mr. Fallon ist mein Erfinder.
- Woher kommt das ganze. . .
- Erbettelt, geborgt, und fragen Sie nicht.
Er ist ein sehr geschäftstüchtiger Mensch,
unser Mr. Fallon.
- Also, die. . .
- Oh, aber wir können ihn nicht bezahlen.
Das Geld wird mit
den Zuschauern kommen.
Ja, aber was machen wir bis dahin?
Was ich verdiene, ist kaum genug für uns.
Ach was, wenn's sein muss, werde ich
eben einfach mein Essen mit ihm teilen.
Das wirst du schon mit jemand
anderem teilen müssen.
- Nein. Du bist. . .
- lch bekomme ein Baby.
Oh, mein Gott.
Wir hätten es Fallon sagen sollen.
Das ist großartig,
wir bekommen ein Baby!
- Wir bekommen ein Baby!
- Oh, komm her!
Alfred, was ist das?
Oh, damit wecke ich Ackerman
am Ende meines Auftrittes.
lst das das Meisterstück,
der große Trick?
Nein, nein, nein, die Welt
ist dafür noch nicht bereit.
Das hier ist nur ein ganz gewöhnlicher,
waghalsiger, spektakulärer Kugeltrick.
- Ein Kugeltrick?
- Ja, aber er ist sicher. Versprochen.
- Schieß auf mich.
- Was soll ich tun?
Na los, schieß auf mich.
- Hierhin.
- Nein, das kann ich nicht.
Nein, nicht dorthin, schieß auf mich !
Nicht. . .
- Was sagst du jetzt?
- Das ist sehr gut.
- Verrate mir, wie das geht.
- Das kann ich nicht tun.
- Dann darfst du ihn nicht aufführen.
- lch darf ihn nicht aufführen?
Es tut mir leid, Alfred, aber ich kann
das Kind nicht alleine aufziehen.
- Sag nicht, dass ich's dir verraten habe.
- lst gut.
Schießpulver.
Füllmaterial.
Dann die Kugel.
Feste stopfen.
Gib mir deine Hand.
Die Kugel steckt überhaupt nicht im Lauf,
wenn abgefeuert wird.
Es ist ganz offensichtlich,
wenn man es weiß.
Aber natürlich kann es. . .
Es ist gefährlich,
es stirbt auch immer mal jemand dabei.
- Aber wie?
- Na ja,
manchmal hat man da einen Schlauberger,
der einen Penny, einen Knopf oder
ich meine, Gott behüte, Sarah,
eine Kugel da reinsteckt.
Aber keine Angst. Keine Angst.
Denn ich werde nicht zulassen,
dass etwas passiert.
Es wird alles gut gehen.
Weil ich liebe dich,
und zwar sehr.
- Wiederhole das.
- lch liebe dich.
- Heute nicht.
- Was?
Nun ja, an manchen Tagen ist es nicht
wahr und heute meinst du's nicht ernst.
Vielleicht bist du heute mehr
in die Magie verliebt als in mich.
Es ist mir wichtig,
den Unterschied zu erkennen.
Es gibt den Tagen, an denen es stimmt,
einen besonderen Wert.
Na schön.
Metallringe, meine Damen und Herren.
Falls es hier überhaupt
Damen und Herren gibt.
- Festes Metall.
- Den kennen wir schon !
- Langweilig !
- Kommen Sie.
Hol schon die Pistole raus!
- Von wem ist das gekommen?
- Von mir!
Hol die Pistole raus,
du wirst sie brauchen.
Pistole her.
Deshalb seid ihr alle gekommen.
Also?
Wer meldet sich freiwillig?
lch, ich !
lch will !
Pass auf, Cowboy.
Sind Sie Manns genug, Sir?
Ja.
Welchen Knoten hast du gebunden?
lch weiß es nicht.
Er kam, um eine Antwort zu verlangen.
Und ich sagte ihm die Wahrheit.
Dass ich wegen jenes Abends
mit mir uneins war.
Eine Hälfte von mir schwor, dass ich
einen Laufknoten gebunden hatte.
Die andere Hälfte war überzeugt,
dass es ein doppelter Langford war.
lch werde es nie mit Sicherheit wissen.
Wie kann er es nicht wissen?
Er muss doch wissen, was er getan hat.
Das muss er.
Sarah, das tut verdammt weh.
lch verstehe nicht,
wie das wieder bluten kann.
Es ist so schlimm,
wie an dem Tag, als es passiert ist.
- Wir müssen den Arzt noch mal holen.
- Das können wir uns nicht leisten.
- Du hast sie geweckt.
- Na toll.
Entschuldige. Aber das muss verheilen,
damit ich wieder arbeiten kann.
Alfred, wach auf, welche Tricks willst du
mit so einer verletzten Hand aufführen?
Es gibt da einiges, es gibt Kartentricks
oder etwas mit Requisiten.
So was geht immer noch oder das
Kunststück, von dem ich dir erzählt habe.
Das Kunststück,
das mich unsterblich machen wird.
Na komm.
lch dachte nie, dass man auf dem Boden
eines Bierglases Antworten findet.
Gesucht haben Sie dennoch.
Es gibt da ein Engagement.
Hübsches kleines Theater,
ein junger, vielversprechender Magier.
- Wer?
- Sie.
Ein Engagement? Mit mir? Wieso?
lch möchte weiter arbeiten.
Und wer wird schon den Erfinder
engagieren, der Julia McCulloug
vor ausverkauftem Haus im Orpheum
getötet hat?
Jemand, der weiß,
dass Sie nichts dafür konnten.
Jemand, der Alfred Borden und sein
Repertoire exotischer Knoten kennt.
Er hatte Pech bei dem Versuch,
auf der Bühne eine Kugel zu fangen.
Das ist eben ein gefährlicher Trick.
Wir werden die Fenster
tünchen müssen,
um die Neugierigeren zu verwirren,
aber es sollte gehen.
- Und wir brauchen eine Assistentin.
- lch habe mich schon darum gekümmert.
Haben Sie sich für einen Namen
entschieden?
Ja, das habe ich.
Der Große Danton.
Ein bisschen altmodisch, oder?
Nein. lch finde ihn elegant.
Der Vogelkäfig kann nicht
unser Höhepunkt sein, den kennt jeder.
- So kennt ihn niemand.
- Und ich will keine Tauben umbringen.
Dann gehen Sie nicht auf die Bühne.
Sie sind Magier, kein Hexenmeister.
Sie müssen sich die Hände
schmutzig machen,
wenn Sie das Unmögliche
erreichen wollen.
Hier hinein, Miss Wenscombe.
Es ist sinnlos, Sie Mr. Angier vorzustellen,
wenn Sie nicht hineinpassen.
Nach rechts.
Und was ist daran so schwer?
Gar nichts,
aber Sie müssen hier unten rein.
Moment. Festhalten.
Und das hier geht da rum.
- Und so wird er verdeckt?
- Ja, sicher.
- Wirklich?
- Ja.
- Nehmen Sie das mal.
- Ja. Ok.
- Jetzt klemmen Sie das da drunter.
- Und das wird hier verknotet?
- Der Knoten kommt nach vorn.
- ln Ordnung.
Atmen Sie so wenig wie möglich.
So, sehen Sie.
So wird er flach gedrückt.
- Ach so. Ja.
- Genau.
Sie hat nicht viel Erfahrung,
aber sie versteht, sich zu präsentieren.
Eine hübsche Assistentin ist die
effektivste Form der Ablenkung.
Dankeschön.
Meine Damen und Herren,
für meinen letzten Trick
benötige ich die Hilfe von 2 Freiwilligen.
Mr. Merrit, wenn ich Sie bitten darf?
Genau so.
Jetzt bitte die Hand hier herum.
- Drunter?
- Ja, genau.
So. Die Schnur kommt um ihren Fuß.
- Vorsicht.
- lhr geht's gut, keine Sorge.
- Der Freiwillige soll eine Hand hier. . .
- Ja.
und die andere Hand dorthin tun.
Mr. Merrit, wenn Sie bitte lhre Hände
an beide Seiten des Käfigs legen würden?
Danke, Olivia.
lch hoffe, Sie beabsichtigen nicht,
- dieses Tier zu verletzen, Mr. Angier.
- Natürlich nicht.
- Bereit? Auf 3.
1.
2.
- 3.
- 3. Los.
Verdammt noch mal,
das ist fantastisch.
Sehr schön.
Und jetzt kommt das Beste.
lch dachte, ich muss mir die Hände
schmutzig machen?
Das werden Sie vielleicht
eines Tages auch.
lch musste nur wissen,
dass Sie's tun würden.
- Sehr gut. Wirklich, sehr gut.
- Danke, Mr. Merrit.
lch wollte Sie noch zu lhrem schönen
Theater beglückwünschen.
Oh, es wird noch sehr viel schöner,
wenn es voll ist, Mr. Angier.
- Ach, keine Sorge.
- Das sagen Sie alle.
Warum sollte ich mir Sorgen machen?
Wenn lhre Tricks die Zuschauer nicht
anlocken, dann die eines anderen.
Vielleicht macht jemand einen Kugeltrick?
Oder eine Unterwasser-Entfesselung?
Billiger Nervenkitzel, Mr. Merrit.
Da hoffen die Leute auf einen Unfall
und der wäre nicht unwahrscheinlich.
Was würde das
für lhr Geschäft bedeuten?
- Sie haben eine Woche, John.
- Danke, Mr. Merrit.
DER GROSSE DANTON
Danke sehr.
Sie da in der 3. Reihe.
Stehen Sie doch mal auf
und zeigen uns lhr Taschentuch.
Das ist nicht meins.
Wären Sie so gut und geben es zurück
an die Dame am Rand der 2. Reihe.
lch glaube, sie hat lhres.
Dankeschön.
Entschuldigung. Es tut mir leid,
ich mache so viele Fehler.
lch bin so nervös.
Die Zuschauer gehen nicht wirklich mit.
Viele der Tricks sind ihnen schon bekannt.
Aber den nächsten kennen sie nicht.
Das Tuch drüber.
- Daumen drücken.
- Der Champagner steht schon kalt.
- Oh, den kennen Sie schon?
- Die kennen wir alle schon, Meister.
Dann mach ich es schwieriger,
in Ordnung?
2 Freiwillige bitte, einen Herrn und
eine Dame, die mit mir den Käfig halten.
lch werde dieses Kunststück vorführen,
auf eine Art und Weise, wie weder Sie
noch irgendein Publikum auf der Welt
es jemals gesehen hat.
Madam, legen Sie bitte eine Hand
auf die Rückseite des Käfigs,
die andere nach vorne.
Sir, eine Hand von unten auf den Boden
des Käfigs, die andere nach oben.
- lch hätte ihn sehen müssen.
- Sie hatten alle Hände voll zu tun.
- Den dürfen wir nicht mehr aufführen.
- Nein.
Wie beenden wir jetzt unsere Vorstellung?
Vorstellung?
Sie haben keine Vorstellung.
Mr. Merrit,
wir sind für eine Woche gebucht.
Zum Zaubern. Nicht, um Vögel zu töten
oder Zuschauern die Finger zu brechen.
Verschwinden Sie. Was morgen
noch hier ist, wird verbrannt.
- Mr. Merrit. . .
- Es ist aus, John.
lch habe schon einen Komiker engagiert.
Und Sie wissen, wie sehr ich die hasse.
Nun, es gibt noch viele gute Theater.
Wir brauchen nichts weiter als einen
neuen Trick und lhren Namen ändern. . .
Der Name wird nicht geändert.
Verstehe, dann wird der neue Trick
natürlich unwiderstehlich sein müssen.
lch habe ein paar neue
Sachen auf Lager,
doch wir brauchen einen neuen
Ansatz für die Präsentation.
Oh, und wenn Sie sich
inspirieren lassen wollen,
in der Albert Hall findet diese Woche
eine Technik-Ausstellung statt.
lngenieure, Wissenschaftler
und so weiter.
Neuerungen von der Art,
wie sie das heutige Publikum faszinieren.
Darf ich mich zu lhnen setzen? Bei
Gewitter schickt Tesla mich in die Stadt.
Eine wunderbare Ausrede, um mit
dem Großen Danton einen zu trinken.
2 Mal.
Schön, finden Sie nicht auch?
Aber wie ich New York vermisse.
- Warum sind Sie dann hier?
- Hier leben die Blitze.
Und sonst nicht viel.
Unsere Arbeit ist geheim.
Eine Geheimschrift?
Es ist eine Verschiebechiffre,
die sich mit jedem Eintrag verändert.
Einfach, aber zeitaufwendig
zu übersetzen,
selbst mithilfe des Schlüsselwortes.
Und das heißt?
Wir Magier haben
einen Vertrauensverbund.
Einen Vertrauensverbund mit jemandem,
dessen Tagebuch Sie gestohlen haben?
Vielleicht hab ich's gekauft.
Und Sie hoffen, darin steckt
ein großes Geheimnis?
Das hab ich schon gefunden.
Deswegen bin ich hier.
Tesla hat so einen
für einen anderen Magier gebaut.
- Was wollen Sie mit dem Gleichen?
- Nennen Sie's eine berufliche Rivalität.
Mr. Tesla hat ungewöhnliche Apparate
für ungewöhnliche Menschen gebaut.
Aber er würde nie darüber sprechen.
lch respektiere die Diskretion.
lch will nur den Apparat.
Trinken Sie aus.
Dann zeig ich lhnen etwas.
lch glaube, Sie haben ein besonderes
Verständnis für unsere Arbeit.
- lch dachte, sie wäre ein Geheimnis.
- Sie sind Magier.
Wer wird lhnen Glauben schenken?
Es ist nicht mehr weit.
Unsere Aufbauten benötigen
eine große Menge an Strom.
Tesla hat den ganzen Ort
mit Strom versorgt,
damit wir bei Bedarf
die Generatoren benutzen können.
Wir führen unsere Experimente durch,
wenn alle Einwohner schlafen.
Mr. Tesla möchte niemandem Angst
einjagen.
Wo sind die Drähte?
Ganz genau.
- Und wo ist der Generator?
- Sie standen letzte Woche davor.
- Das ist bestimmt 15 km entfernt.
- 20.
Und die muss ich zurücklegen,
bevor ich ins Bett komme.
Sie hören in ein paar Tagen
von mir, Mr. Angier.
Magie.
Echte Magie.
Nur hier in Londons Royal Albert Hall !
Eines der Wunder unserer Zeit!
Ein technologisches Kunstwerk!
lhr ganzes Leben haben Sie noch nie
Derartiges gesehen !
Sie werden lhren eigenen Augen
nicht trauen !
Das Wunder von Nikola Tesla,
meine Damen und Herren !
Freie, saubere Energie!
Wollen Sie die Zukunft sehen?
Der Mann, der gerade spricht,
wird die Welt verändern.
Meine Damen und Herren, kommen Sie.
Freie Platzwahl, keine Wartezeiten !
Sehr verehrte Damen und Herren,
es tut mir leid,
aber es wurden Bedenken geäußert,
- hinsichtlich der Sicherheit. . .
- Richtig so! Sieht das etwa sicher aus?
Nichts weiter als
Thomas Edisons Hetzkampagne
gegen Mr. Teslas überlegenen
Wechselstrom !
Mr. Alley, bitte.
Wir haben Mr. Tesla gebeten,
Änderungen in seiner Präsentation. . .
- Er ändert nichts.
- . . . in Betracht zu ziehen.
Aber er wird sich weigern aufzutreten,
unter solchen Einschränkungen.
Wenn Gefahr besteht,
müssen wir den Saal räumen.
- Räumen Sie den Saal !
- Meine Damen und Herren, bitte!
Wo ist der Schalter?
Der Apparat ist vollkommen sicher!
Hey.
Hallo.
Hallo, Jess.
Hatten du und Mami einen schönen Tag?
lch liebe dich.
- Siehst du? Heute ist es wahr.
- Ja.
Hallo.
lch sah Glück.
Glück, das meins hätte sein sollen.
Aber ich täuschte mich.
Sein Tagebuch zeigt, dass er das Leben
nie hatte, um das ich ihn beneidete.
Das Familienleben, nach dem er
sich eben noch so gesehnt hat,
verflucht er im nächsten Augenblick und
verlangt die Freiheit.
Sein Geist... Sein Geist ist zwiegespalten.
Seine Seele rastlos.
Seine Frau und sein Kind leiden
unter seiner wankelmütigen Natur.
Und? Hast du dir schon
einen Namen für sie überlegt?
lch weiß noch keinen.
Jeder braucht einen Namen.
Also, wie soll sie heißen?
Mir gefällt Sarah.
Das ist ein hübscher Name.
Ein sehr hübscher Name.
Dann erzähl ihr doch mal, was du den
Rest des Tages unternehmen möchtest.
Na komm, unterhalte dich mit ihr.
Sie bringen sie fort?
lns Armenhaus?
lhr wolltet euch doch unterhalten.
Sag Owens, ich hab's mir anders
überlegt. Na komm. Nimm sie schon.
Es ist die beste Lösung.
Zeig mal her.
Jetzt lerne ich die Geheimnisse
des Professors.
Dazu müsste ich lhnen
das Lesen beibringen.
Es sind nur dumme Tricks, oder?
Hier rausgeholfen haben sie dir nicht.
Echte Schlösser bekommst du
wohl nicht auf, Professor?
Vielleicht muss der richtige
Moment kommen.
lch werde eines Tages meine Hand
öffnen. Sie werden hören, wie ich frage:
"Sehen Sie auch genau zu?"
Vielleicht spreche ich eine Zauberformel.
Und dann bin ich fort.
Wie bist du nur so berühmt geworden?
Durch Magie.
Borden, komm wieder her!
Danke.
Schnauze, verdammt!
Stopft ihm das Maul !
Dankeschön.
Wer hat den verfluchten Schlüssel?
8. Februar 1899.
Heute endlich ein Durchbruch.
Tesla hat einem Treffen zugestimmt.
Völlig ungefährlich.
Also das ist der Große Danton.
Mr. Alley hat sich häufig
enthusiastisch über lhre Kunst geäußert.
Halten Sie die andere Hand hoch.
Was leitet denn die Elektrizität?
Unsere Körper, Mr. Angier, sind sehr wohl
imstande, Energie zu leiten
und ebenso zu produzieren.
Haben Sie schon gegessen, Mr. Angier?
lch brauche etwas Unmögliches.
lst lhnen das Sprichwort bekannt:
"Des Menschen Ehrgeiz
übertrifft sein Vermögen?"
Das ist eine Lüge.
Des Menschen Vermögen
übertrifft seinen Mut.
Die Gesellschaft duldet immer nur
eine Veränderung auf einmal.
Das 1. Mal, als ich versuchte,
die Welt zu verändern,
galt ich als Visionär.
Das 2. Mal wurde ich höflich
gebeten, mich zurückzuziehen.
Und so bin ich hier und genieße
meinen Ruhestand.
Es gibt nichts Unmögliches, Mr. Angier.
Das, was Sie haben wollen,
ist einfach nur teuer.
Wenn ich lhnen diesen Apparat baue,
würden Sie ihn nur als lllusion
präsentieren?
Nun, wenn die Leute das, was ich
auf der Bühne tue, für echt hielten,
würden sie nicht applaudieren,
sondern schreien,
denken Sie an die zersägte Jungfrau.
Haben Sie die Kosten für einen
solchen Apparat bedacht, Mr. Angier?
Nun, Geld spielt keine Rolle.
Das mag wohl sein, aber haben Sie
an die Kosten gedacht?
lch verstehe nicht,
was Sie sagen wollen.
Gehen Sie nach Hause.
Vergessen Sie die Sache.
lch kann eine Obsession erkennen.
Daraus kann nichts Gutes werden.
Wurde denn aus lhren Obsessionen
nichts Gutes?
Oh, anfangs schon.
Aber ich bin ihnen zu lange gefolgt.
Jetzt bin ich ihr Sklave. Eines Tages
werden sie meinen Ruin herbeiführen.
Wenn Sie Obsessionen kennen, wissen
Sie, dass Sie mich nicht umstimmen.
Dann bitte.
Werden Sie ihn bauen?
lch habe bereits mit dem Bau begonnen,
Mr. Angier.
lch hoffe, die Bergluft gefällt lhnen.
lch werde einige Zeit brauchen.
DER PROFESSOR TROTZT DEM TOD,
UM MlT DEM NEUEN TRANSPORTlERTEN
MANN ZURÜCKZUKEHREN
lch dachte, Sie wären gegangen.
Offen gestanden wüsste ich nicht, wohin.
Sie haben hier geschlafen?
Cutter meinte, bis zum nächsten
Engagement wäre das in Ordnung.
Was tun Sie da?
lch recherchiere.
Es gehört zu den Aufgaben des Magiers,
die Konkurrenz zu beobachten, welche. . .
Sie suchen nach einer Möglichkeit,
diesem Mann etwas anzutun, nicht wahr?
Cutter hofft, Sie lassen die Sache
auf sich beruhen.
Er meint, wenn Borden denkt,
dass Sie beide quitt miteinander wären. . .
Quitt?
Meine Frau gegen 2 von seinen Fingern?
Er hat jetzt eine Familie, richtig?
Und er steht auf der Bühne.
Borden führt sein Leben so, wie er wollte,
ganz so, als sei nie etwas vorgefallen.
Und nun schauen Sie mich an.
- lch bin allein und kein Theater will mich.
- Uns.
Sie werden eine bessere
Verkleidung brauchen.
lch brauche einen Freiwilligen.
Was ist passiert?
Hast du ihm etwas angetan?
Was ist passiert, Robert?
Sie, mein Herr.
Nur ein Gummiball, ja?
Dankeschön.
Nur ein Gummiball?
Nein, keinesfalls.
Das ist kein gewöhnlicher Gummiball.
Das ist Magie.
Er hat ein neues Kunststück.
War es gut?
Es war der größte Zaubertrick,
den ich je gesehen habe.
Wurde bei lhnen applaudiert?
Der Trick war zu gut. Er war zu einfach.
Die Zuschauer hatten kaum Zeit,
ihn zu verstehen.
Er ist ein grauenhafter Magier.
Er ist ein wunderbarer Magier.
Er ist ein grauenhafter Schauspieler.
Er weiß nicht, wie man ausschmückt,
wie er den Trick verkaufen. . .
- Aber wie funktioniert er?
- Er hat einen Doppelgänger.
Nein, nein, nein, das ist zu einfach.
Es ist eine komplexe lllusion.
Das sagen Sie nur deswegen,
weil Sie nicht wissen, wie es funktioniert.
Es gibt einen Doppelgänger,
das ist die einzige Möglichkeit.
lch war mittlerweile in 3
verschiedenen Vorführungen,
- das "Prestigio" ist derselbe Mann.
- Nein, ist es nicht.
Derselbe Mann kommt
aus dem 2. Schrank heraus.
Es ist derselbe Mann.
Obwohl er gepolsterte Handschuhe trägt,
um seine Verletzung zu verbergen,
kann man sie sehen,
wenn man darauf achtet.
Er weiß vielleicht nicht, wie man
diesen Trick präsentiert, aber ich schon.
Das würde der Höhepunkt
unserer Vorstellung sein.
Ja.
Der Mann hat mir mein Leben gestohlen.
Jetzt stehle ich seinen Trick.
- Mit jemandem, der wie Sie aussieht.
- Er benutzt keinen 2. Mann.
Robert, ich weiß nicht, wie Borden
diesen Trick macht, aber. . .
Entweder warten Sie, bis er sich zur Ruhe
setzt und kaufen das Geheimnis von ihm
oder Sie hören zu,
wie ich es machen würde.
Das Einzige, das mir einfällt, ist, einen
verflucht guten Doppelgänger zu finden.
ln Ordnung.
Dann suchen wir.
Versuchen wir, mich zu finden.
Sieh mal. Sieh mal.
Was ist das?
Das ist für dich.
Wofür ist der?
Komm her.
- lch fragte dich, du sagtest, wir. . .
- lch war in der falschen Laune.
Aber du hast mich geradezu. . .
Sarah? lch darf doch wohl auch mal
meine Meinung ändern.
Meine Vorstellung ist erfolgreich,
bald werden uns größere Theater buchen.
Und alles wird gut.
lch kann's gar nicht fassen.
lch danke dir.
Es ist einfach wunderschön.
Gerry?
Süße, du siehst toll aus.
Mr. Cutter, Mr. Angier,
darf ich vorstellen, Gerald Root.
Sehr erfreut. Freut mich,
die beiden Herren kennenzulernen.
Darf ich lhnen einen kleinen Witz
erzählen? Kommen Sie her.
Der geht ungefähr so. Ja?
Lachen Sie schon?
Oh je. lch muss mal pissen.
- Der ist völlig verrückt.
- Natürlich. Ein arbeitsloser Schauspieler.
Er ist perfekt. Er braucht ein wenig Hilfe,
aber dann könnte er lhr Bruder sein.
Der Kerl muss nicht mein Bruder sein.
Er muss ich sein.
lch brauche einen Monat.
Komm mit. Außen herum.
Also, du öffnest die Tür und. . .
Komm schon !
- Hast du keine weichere gefunden?
- Man soll ja nicht drauf schlafen.
Also, sobald du hier durch
runterkommst,
- kommt Root da drüben nach oben.
- Ja.
Das wird umwerfend, Robert.
Das wird es sein müssen.
Bordens Trick erregt langsam Aufsehen.
Heute war kein Platz mehr frei.
Du warst schon wieder
in seiner Vorstellung.
Bereit, sich selbst zu
begegnen, Mr. Angier?
Jetzt muss ich nur noch immer
sturzbetrunken sein
und dann wird niemand
den Unterschied merken.
Haben Sie ein bisschen Vertrauen.
Also, würden Sie uns nun mit einer
kleinen Vorstellung beehren, Mr. Root?
Oh je.
Würden Sie die Welt nur halb so gut
kennen wie ich, würden Sie auch trinken.
Dachten Sie, Sie wären einzigartig?
lch war Cäsar.
lch hab den Faust gespielt.
Und Sie dachten, Sie würden mir
Probleme bereiten, der Große Danton?
Sie dürfen jetzt gern wieder Sie selbst
sein, Root. Ohne Bezahlung.
lm Moment bin ich lieber er.
lch finde es amüsant.
Mein Fürst. lch schlug nicht
die Gefangenen ab.
- Du siehst fabelhaft aus.
- Oh, danke.
Root muss sich zurückhalten. Wenn
ihn jemand so sieht, ist das Spiel vorbei.
lch weiß nicht, wie Sie diese Dinge
hinkriegen, ich will's auch nicht wissen.
Haben Sie sich überlegt,
wie wir den Trick nennen sollen?
Wir brauchen nicht bescheiden zu sein.
Borden nennt seine Nummer
den Transportierten Mann.
DER NEUE TRANSPORTlERTE MANN
Verehrtes Publikum, was Sie
bis jetzt gesehen haben,
kann man ohne weiteres lllusionen
nennen oder unterhaltsame Bagatellen.
Doch leider
gehört die nächste Nummer
nicht in den Bereich der lllusion.
Passen Sie genau auf.
Sie werden keine Tricks sehen können.
Weil keine Tricks benutzt werden.
Lediglich eine Technik, die gewissen
Bewohnern des Orients vertraut ist
und einigen heiligen Männern
im Himalaya.
ln der Tat mögen viele von lhnen
diese Technik ebenfalls kennen,
aber für die anderen unter lhnen,
Sie brauchen sich nicht zu fürchten. . .
Was Sie nun sehen werden,
gilt als ungefährlich.
Auf unseren Erfolg.
Der Direktor meinte, er hätte
noch nie so eine Reaktion gesehen.
Wenigstens hat er sie gesehen.
lch bin unter der Bühne versteckt.
Niemand interessiert sich für den Mann,
der verschwindet.
Die Leute kümmert nur der Mann, der
auf der anderen Seite wieder erscheint.
- Mich kümmert der Verschwundene.
- Dankeschön.
Also, vielleicht wär's. . . Wir könnten
doch vor der Nummer tauschen.
Dann würde ich das Prestigio präsentieren
und Root verschwindet.
Nein, entscheidend bei diesem Trick
ist die Antizipation.
Wir brauchen lhre Präsenz,
um die richtige Spannung aufzubauen.
Wenn Root den Mund aufmacht, ist es
aus. Er kann den Trick nicht vorstellen.
Na, und ob ich das kann.
lch bin der Große Danton.
Root, Sie dämlicher ldiot. Raus aus diesen
Kleidern und schminken Sie sich ab.
Hier kann jeden Augenblick
jemand reinkommen !
Herzlichen Glückwunsch uns allen.
Es gibt nicht viele solche Momente im
Leben, Robbie, wir haben hart gearbeitet.
Das müssen wir anständig feiern.
Was ist denn los?
Deine Frau?
Nein. Es ist der Trick,
er ist nicht gut genug.
Bordens Trick ist nichts,
verglichen mit uns, er hat keinen Stil.
Nun, er verbringt das Prestigio
allerdings nicht irgendwo versteckt.
lch muss wissen, wie das geht.
- Warum?
- Um's besser zu machen.
Du musst für ihn arbeiten.
Für ihn arbeiten?
Soll das ein Witz sein?
Du wirst mein Spion.
Jetzt sind wir erfolgreich und da
schickst du mich einfach fort?
Nur so kommen wir weiter,
Olivia, denk nur mal nach.
Die Leute waren begeistert, aber stell dir
vor, wenn wir die echte lllusion bringen.
Wir hätten den größten Zaubertrick,
den je ein Mensch gesehen hat.
Er weiß, dass ich für dich arbeite.
Aus diesem Grund wird er dich engagieren
wollen, er will mein Geheimnis erfahren.
- Warum sollte er mir vertrauen?
- Weil du ihm die Wahrheit erzählen wirst.
Brav.
Sie müssen neugierig darauf sein,
was Sie mit so viel Geld gekauft haben.
Da ist es angemessen, dass Sie bei
unserer Jungfernfahrt zugegen sind.
lhren Hut.
Sie sollten vielleicht etwas zurücktreten.
lch verstehe nicht ganz.
Vielleicht wäre es besser,
wenn Sie uns damit allein lassen. Ja?
- Gibt's hier ein Problem, Mr. Tesla?
- Nein, nein, nein.
- Kommen Sie nächste Woche wieder.
- Nächste Woche?
- Nächste Woche. . .
- Nächste Woche wird alles funktionieren.
Der Apparat hat manchmal seine Mucken,
das ist ganz normal. Keine Sorge.
- lnteressante Werkstatt.
- Wir bemühen uns.
- lch bin Olivia Wenscombe.
- Ja, ich weiß, wer Sie sind.
Sie wollen den Rest
meiner Vorstellung holen?
Nein, ich will lhrer Vorstellung geben,
was ihr fehlt.
- Ach ja? Was ist das wohl?
- lch bin das.
Gerade hab ich das gesagt, nicht wahr,
Bernard? Die weibliche Note.
- lch habe Angier verlassen.
- Und?
- lch brauche eine Arbeit.
- So?
- Sie haben keinen Grund, mir zu trauen. . .
- Warum sollte ich lhnen nicht trauen?
Sie sind nur die Geliebte meines Feindes,
warum sollte ich lhnen also nicht trauen?
- Mr. Borden. . .
- Alfred.
lch werde lhnen die Wahrheit erzählen.
Nun, das ist in unserem Metier
ein sehr dehnbarer Begriff,
nicht wahr, Miss Wenscombe?
Dass ich hier bin,
ist Angiers Auftrag.
Er möchte, dass ich für Sie arbeite,
um lhnen lhr Geheimnis zu entlocken.
Wozu braucht er mein Geheimnis?
Sein Trick ist große Kunst.
Er verschwindet, und taucht unverzüglich
am anderen Ende der Bühne wieder auf.
Stumm, übergewichtig, und wenn
ich mich nicht täusche, betrunken.
Es ist erstaunlich, wie geht das nur?
Sagen Sie mir, wenn er unter der Bühne
seinen Applaus hört, genießt er das?
Nein, es bringt ihn um.
Er ist besessen davon,
lhre Methode zu durchschauen.
Er denkt an nichts anderes,
unser Erfolg ist ihm gleichgültig und
ich habe genug davon.
Es gibt keine Zukunft mit ihm.
Er hat mich geschickt,
um lhre Geheimnisse zu stehlen,
aber ich bin hier,
um lhnen seine anzubieten.
Und das ist die Wahrheit?
Wirklich?
lch glaube,
Sie sollten sich umziehen.
Root, Sie sind spät und
noch betrunkener als sonst.
- Sie gehen jetzt sofort unter die Bühne.
- Nein.
Wir werden uns jetzt mal unterhalten,
Mr. Cutter.
Wir haben ein Problem.
Mr. Cutter, Borden gibt Vorstellungen
direkt gegenüber.
Ja? Wir haben ein weit
größeres Problem.
Root. Er hat gemerkt,
dass er Forderungen stellen kann.
Er will uns erpressen?
Es hat mich überrascht,
um die Wahrheit zu sagen,
für gewöhnlich dauert es länger,
bis sie dahinterkommen.
- Wie viel hat er verlangt?
- Das tut überhaupt nichts zur Sache.
- Wir können es nicht mehr bringen.
- Nicht bringen? Sehen Sie sich das an.
Und was stand da gestern
oder letzte Woche?
Dass Sie der beachtenswerteste
Künstler auf den Bühnen von London sind.
Nicht der beste Magier.
- Künstler jeder Art.
- Was soll das bedeuten?
Dass Sie zu erfolgreich sind,
als dass man lhnen eine
berufliche Blamage verzeihen würde.
Wir bringen kein Kunststück,
das wir nicht kontrollieren können.
Geben Sie ihm erst mal, was er will.
Wenn Borden seine Premiere hatte,
können wir den Trick ausklingen lassen.
Na schön.
Cutter war überrascht, wie schnell
Root auf den Trichter gekommen war.
Wem habe ich das Vergnügen dieses
willkommenen Bierchens zu verdanken?
Sie sind der Große Danton, oder?
Ja, aber ich gehe damit nicht hausieren,
sonst wäre ich von Bewunderern belagert.
Wir bezahlten ihn gut, er konnte
sich immer sein Bier leisten.
Da hätte man nicht erwartet,
dass er Ärger macht.
ln der Tat mögen viele von lhnen
diese Technik ebenfalls kennen,
aber für die anderen unter lhnen,
Sie brauchen sich nicht zu fürchten.
Was Sie nun sehen werden,
gilt als ungefährlich.
Und wer sind Sie?
lch bin ein demütiger Bewunderer
und ein Fachkollege.
Sehr erfreut.
- Noch eins?
- Oh, wenn Sie drauf bestehen.
- Noch eins.
- lch habe heute keine Vorstellung.
lch habe eine Vorstellung,
aber offen gesagt wird das meiste im
Grunde von meinen Mitarbeitern erledigt.
Rauf da!
lhre lllusion,
der Transportierte Mann. . .
lch will ja nicht behaupten,
dass ich lhre Methode kenne,
aber ich hatte einen ähnlichen Trick
und ich hatte einen Doppelgänger.
Ach so, sehr clever.
Ja, das war es.
Aber es ging nicht lange gut.
lch hatte eins nicht bedacht, als ich den
Mann in meinen Trick eingebaut hatte,
hatte er absolute Macht über mich.
Absolute Macht, sagen Sie?
Seien Sie sehr vorsichtig, wenn Sie
jemandem diese Art von Macht geben.
Dankeschön.
Danke für die Warnung.
Cheers.
. . .gehört die nächste Nummer nicht
in den Bereich der lllusion.
Was Sie nun sehen werden,
gilt als ungefährlich.
Der Große Danton.
DEMNÄCHST lM PANTAGES -
DER PROFESSOR
lch bitte um Verzeihung.
lch habe schlicht zu viel Magie
für meine kleine Vorstellung
im Pantages direkt gegenüber.
- Bravo!
Verzeihen Sie meine Einmischung.
Und seien Sie nicht zu hart
mit dem armen Kerl.
Er gibt sich doch so große Mühe.
Wie hat Borden ihn nur gefunden?
lch hatte ihn so gut versteckt.
lch war vorsichtig.
Aber er hat ihn gefunden.
Könnte sie es gewesen sein?
Hast du mich nicht erwartet?
lch habe dich früher erwartet,
in deiner Nachricht stand Nachmittag.
Nun, dieser Tage brauche ich
eben ein wenig länger.
Er hat mir alles weggenommen.
Meine Frau. Meine Karriere.
Und jetzt dich.
Was meinst du damit?
Du hast mich doch zu. . .
Du solltest sein Geheimnis stehlen,
nicht etwa seine Nummer verbessern.
- Das ist meine Aufgabe.
- Oder dich in ihn verlieben.
- lch hab alles getan, was du wolltest!
- Ja? Ja?
- Wie macht er es nun?
- Cutter hatte recht. Ein Doppelgänger.
Natürlich hat Borden das gesagt.
Er hat nichts gesagt.
lch habe alles Mögliche gesehen.
Schminke, Brille, Perücken. Das braucht
er nicht, aber ich hab's gefunden.
Er lässt die Sachen liegen, damit du
denkst, er benutze einen Doppelgänger.
Ach, immer? Er weiß doch gar nicht,
wann ich danach suche.
Und ob er das immer tut, Olivia!
Das macht ihn aus,
das gehört einfach dazu !
Er lebt seinen Trick, siehst du das nicht?
Dass du mit ihm schläfst,
bedeutet nicht, dass er dir vertraut.
Und du denkst anscheinend,
dass du immer alles erkennen würdest.
Aber der Große Danton ist
ein blinder Narr. Sein Notizbuch.
Du hast es gestohlen?
lch hab's für heute Abend ausgeliehen.
lch habe gedacht, du kannst einen
Teil übersetzen, aber jetzt ist. . .
- Das kann ich nicht.
- Das kannst du nicht?
Olivia, niemand kann das,
es ist eine Geheimschrift,
selbst mit dem Schlüsselwort
würde ich Monate brauchen.
- Und ohne das Schlüsselwort?
- Vielleicht nie.
- Wir werden sehen.
- Wir werden nicht sehen.
Wenn ich es nicht bis morgen
zurückbringe, weiß er, dass ich es habe.
- Verlass ihn.
- Kann ich nicht, er weiß, wo ich wohne.
Das ist sein Tagebuch, Olivia.
All seine Geheimnisse liegen hier
in meinen Händen.
Das wird deine Frau nicht zurückbringen.
Mich interessiert nicht meine Frau,
mich interessiert sein Geheimnis.
Hör zu,
ich inszeniere einen Einbruch
in seiner Werkstatt.
- Er wird dich verdächtigen.
- Ja, mich. Nicht dich.
Verstehst du?
Robert.
lch habe mich in ihn verliebt.
Dann weiß ich, wie schwer
dir das gefallen sein muss.
Das Notizbuch?
Dann fängt er gerade erst an.
- Guten Abend.
- Professor.
Professor.
- lch. . .
- Kann ich ein Autogramm bekommen?
- lch werde heute zu Fuß gehen.
- Professor.
Soll er doch kommen.
lst mir egal.
- Professor.
- Alles in Ordnung?
- lch lebe noch.
So muss ich lhnen
kein Luftloch mehr reinsägen !
- lch bin beeindruckt!
- Und warum?
Du hast dir die Hände
schmutzig gemacht.
Das ist der Preis für eine
guten Trick, Angier.
Risiko
und Opfer.
Das Opfer wird auf deiner Seite sein,
wenn du mir nicht gibst, was ich will.
- Nämlich?
- Dein Geheimnis.
Mein Geheimnis?
Deine Methode für den
Transportierten Mann.
Fallon verrät sie mir nicht,
gesprächig ist er nicht besonders.
Du hast mein Notizbuch.
Nutzlos ohne das Schlüsselwort.
Schreib deine Methode auf, Borden.
Und zwar im Detail.
lch will die ganze Methode,
nicht das Schlüsselwort.
Vielleicht steht
die ja gar nicht in diesem Notizbuch.
Das Schlüsselwort ist die Methode.
Wo ist mein Erfinder?
- Lebt er?
- Wie schnell kannst du graben?
Fallon ! Hörst du mich? Fallon !
- Was macht der Arm?
- Er ist noch dran.
- Haben Sie lhre Antwort gefunden?
- Unsere Antwort.
lch hab noch nicht nachgesehen,
ich wollte, dass Sie dabei sind.
lch weiß bereits, wie er es macht, Robert.
Und zwar genauso wie immer,
genauso, wie wir es machen.
Nur, dass Sie mehr erwarten.
Gut, dann finden wir es jetzt heraus.
Was hat das zu bedeuten?
Das bedeutet, Cutter,
dass eine Reise vor uns liegt.
- Nach Amerika.
- Robert?
Hören Sie mal zu.
Besessenheit ist ein Spiel
für junge Männer.
- Ach was.
- lch kann lhnen da nicht länger folgen.
lch kann nicht. Tut mir leid.
Dann ist der Rest wohl meine Sache.
Es tut mir leid.
Guten Abend. Hallo, mein Schatz.
Champagner! lhren besten.
lch wusste nicht,
dass wir Gesellschaft haben.
- Aber natürlich. Wir feiern.
- Miss Wenscombe.
Nun, was feiern wir denn?
Wir sind auf einen neuen Trick gestoßen.
Nicht wahr, Fallon?
- Was für einen Trick, Freddy?
- Ja, Freddy, was für einen Trick?
lch werde mich jeden Abend lebendig
begraben, habe ich mir überlegt.
Und dann kommt jemand des Wegs,
der mich wieder ausgräbt. Wunderbar.
- Nein, ich glaube, mein Mann hat genug.
- Kommen Sie. Schenken Sie ein.
Sehr schön. Sarah, sprich nicht so
mit mir. lch bin kein Kind.
- Vielleicht wäre es besser. . .
- Mr. Fallon, könnten Sie
Miss Wenscombe nach Hause begleiten,
mein Mann ist nicht unterhaltsam,
- kein Grund, warum Sie darunter. . .
- Bitte, mach diesen Abend nicht kaputt.
Auf Wiedersehen, Mrs. Borden.
Wiedersehen, Freddy.
- "Freddy"?
- Ja, so heiße ich nun mal.
- Nicht zu Hause.
- lch bin nicht immer zu Hause, richtig?
Könntest du nicht wenigstens
diesen Bart abnehmen?
Sarah, ich komme direkt
aus dem verdammten Theater.
ln Ordnung?
Und ich bin in der Öffentlichkeit.
- Alle anderen finden ihn großartig.
- Warum bist du nur so, Alfred?
lch habe heute eine furchtbare
Tortur durchgestanden.
lch dachte, dass ich etwas
verloren haben könnte.
Etwas, das mir sehr wichtig ist.
Deswegen wollte ich ein wenig feiern.
Nur ein klein wenig.
Na schön, was?
Was hast du verloren?
ln Ordnung, noch mehr Geheimnisse.
Sarah. Geheimnisse sind mein Leben.
- Unser Leben.
- Nein, Alfred, hör auf.
Das bist nicht du.
Hör auf, mir was vorzuspielen.
Oh, ich dachte, ich hätte
das Hotel für mich allein, Mr. Brent.
Unerwartete Gäste.
Nicht sehr höflich.
Aber neugierig.
Zuerst dachte ich, sie arbeiten
vielleicht für die Regierung.
- Nein?
- Schlimmer.
Sie arbeiten für Thomas Edison.
Heute gab es eine höchst
merkwürdige Entwicklung.
Seine Assistentin kam zu uns und
machte einen Vorschlag.
Offensichtlich hat Angier sie geschickt
und ihr gesagt, das auch preiszugeben.
Wenn er unter der Bühne seinen
Applaus hört, genießt er das?
Er hat mich geschickt,
um lhre Geheimnisse zu stehlen,
aber ich bin hier,
um lhnen seine anzubieten.
Und das ist die Wahrheit?
Wirklich?
Nein, das hat er mir aufgetragen
zu sagen, die Wahrheit ist,
dass ich ihn geliebt habe und nun
hat er mich zu lhnen geschickt,
als wär ich ein Laufbursche,
der seine Hemden für ihn abholen soll.
Und aus diesem Grund hasse ich ihn.
lch kann Angiers Methoden noch vom
hintersten Platz des Theaters erkennen.
Was also glauben Sie,
was Sie mir anzubieten haben?
Sie mögen wissen, wie seine Tricks
funktionieren, aber nicht,
warum niemand erkennt, dass lhre
besser sind. Sie verbergen das hier.
Um es zu sehen, musste ich beim
Transportierten Mann genau aufpassen,
aber das hier macht Sie einzigartig.
Es beweist den Zuschauern, dass Sie
keinen Doppelgänger benutzen.
Sie müssen es mit Stolz
zur Schau stellen.
Es erfordert sicher großes Geschick, um
mit nur einer gesunden Hand zu zaubern.
Ja, das tut es.
Das sollte das Publikum wissen.
Sie können viel größer werden als er
und ich kann lhnen zeigen, wie.
lch glaube, sie sagt die Wahrheit.
Obwohl wir ihr nicht vertrauen können.
Aber ich liebe sie. lch brauche sie.
Um mich für eine Beziehung
dieser Art zu öffnen,
für die Gefahren einer solchen Affäre,
brauche ich Beweise für ihre Treue.
Für ihre Liebe.
Aber wie kann man sicher sein?
lch weiß einen Weg. Den einzigen Weg
zu erfahren, was sie denkt.
Wie konnte er dich nur fortschicken?
Sie muss mir helfen, Angier loszuwerden.
Heute beweist meine Geliebte
ihre Treue.
Nicht mir, das verstehst du doch.
lch bin mir sicher,
seit sie mich zu Root geführt hat.
Heute beweist Olivia dir,
Angier, ihre Liebe zu mir.
Ja, Angier.
Sie hat dir dieses Notizbuch
auf meine Bitte hin gegeben.
Ja, "Tesla" ist der Schlüssel zu meinem
Tagebuch, nicht zu meinem Kunststück.
Hast du gedacht, dass ich mich so leicht
von meinem Geheimnis trennen würde?
Lebwohl, Angier.
Sollst du in deiner amerikanischen Heimat
Trost für deine vereitelten Pläne finden.
Tesla!
Tesla! Alley! Alley!
Den Apparat, den ich haben wollte,
hat Tesla nie gebaut.
- Das haben wir auch nicht behauptet.
- Aber Sie haben mich das glauben lassen.
Sie haben mir mein Geld gestohlen,
weil lhnen die Mittel gekürzt wurden.
Sie haben meinen Zylinder mit Blitzen
beschossen und dabei über mich gelacht,
während Sie mit meinem Geld
lhren Ruin verhinderten !
- lch habe Edisons Leute beobachtet.
- Wo?
lm Hotel. Und ich bin schwer versucht,
sie selber den Weg hier hochzuführen.
Das wäre kein kluger Schachzug,
Mr. Angier.
Es stimmt, dass Sie unser letzter
verbliebener Financier sind.
Aber wir haben lhr Geld nicht gestohlen.
Sir, meine Katze.
Dass ich sagte, ich könnte lhren Apparat
bauen, war die simple Wahrheit.
- Warum funktioniert er dann nicht?
- Weil die exakte Wissenschaft
leider keine exakte Wissenschaft ist.
Der Apparat arbeitet nicht so,
wie wir erwarteten.
Das macht weitere
Untersuchungen notwendig.
- Und wo ist mein Zylinder nun?
- Nirgendwo.
Wir haben das verfluchte Experiment
ein Dutzend Mal wiederholt.
Der Hut blieb hier.
Wir müssen es mit anderem
Material versuchen.
Vielleicht bekommen wir so
ein verändertes Resultat.
Kopernikus. Komm raus.
Sie sind verantwortlich für das,
was mit diesem Tier passiert, Doktor.
lch hoffe, dass das, was Sie mit meinem
Geld gemacht haben, sich gelohnt hat.
Mr. Tesla.
Alley!
Es hat also doch funktioniert.
lch habe die Kalibrierung nicht überprüft,
weil sich der Hut nie bewegt hat.
Diese Dinge funktionieren selten so,
wie man es erwartet.
Das macht die Wissenschaft so
außerordentlich faszinierend.
lch brauche ein paar Wochen, um dem
Apparat die Krankheiten auszutreiben.
Wir werden Sie benachrichtigen.
Vergessen Sie lhren Hut nicht.
- Welcher ist denn meiner?
- Es sind alles lhre, Mr. Angier.
Nein, was siehst du hübsch aus
in deinem neuen Kleidchen.
Gehen wir heute Nachmittag
in den Zoo, Daddy?
Oh nein, nein, nein.
Daddy hat noch einiges zu besorgen.
- Aber du hast es versprochen.
- Wirklich? Hab ich das?
Na dann gehen wir 2 in den Zoo.
Also, Daddy erledigt seine Besorgungen
und ist wieder da, ehe du dich versiehst,
also mach dich fertig.
Und dann besuchen wir die Schimpansen.
Sarah.
Was machst du da?
Jeder von uns hat eben gewisse Laster.
Sarah, was immer du auch denken magst,
deine einzige Konkurrentin um meine
Zuneigung ist unser kleines Mädchen.
lch liebe dich. lch werde
dich immer lieben. Und dich allein.
- Heute meinst du's ehrlich.
- Vollkommen.
Das macht es umso schwerer,
wenn du's nicht ehrlich meinst.
Noch mehr Einkäufe? Sie liebt den Geruch
des Geldes, nicht wahr?
Die kleine Lady möchte gern in den Zoo,
ich dachte, du kannst mit ihr gehen. Ja?
lch meine, ansonsten,
kann ich's morgen machen.
Und, Sarah, sie weiß es.
Na ja, zumindest weiß sie,
dass etwas nicht stimmt, also. . .
Wenn ich dich also um deine Hilfe
bitten dürfte bei ihr.
Rede mit ihr, überzeuge sie davon,
dass ich sie liebe.
- Was ist los, Freddy?
- Nenn mich nicht so, bitte.
Es ist nichts, manchmal ist es. . .
- Manchmal scheint es mir unrecht.
- lch sag's dir nicht zum 1. Mal.
Wenn du bei mir bist,
bist du bei mir.
Lass deine Familie zu Hause,
wo sie hingehört.
lch versuch's.
lch versuch's ja, Olivia.
- lch zieh mich an.
- Ja.
lch habe Fallon wieder hier
in der Gegend gesehen.
lrgendetwas hat der Mann,
dass ich ihm nicht traue.
Du traust mir? Dann traue Fallon.
Er beschützt alles, was ich liebe.
Wie schade, dass Sie gehen,
Mr. Angier.
Und wir werden auch
Mr. Tesla hier vermissen.
Er hat Colorado Springs sehr gut getan.
Mr. Angier,
ich hielt es nicht für nötig, Edisons Leute
auf die Kiste aufmerksam zu machen.
Was für eine Kiste?
Verzeihen Sie mir, dass ich fortgegangen
bin, ohne mich zu verabschieden.
Aber ich scheine in Colorado nicht mehr
willkommen zu sein.
Wissenschaft und lndustrie lassen das
wahrhaft Außergewöhnliche nicht zu.
Vielleicht haben Sie mehr Glück
in lhrem Metier,
wo die Menschen sich freuen,
wenn man sie zum Staunen bringt.
ln dieser Kiste werden Sie finden,
wonach Sie gesucht haben.
Alley hat lhnen umfassende
lnstruktionen aufgeschrieben.
lch habe nur einen Vorschlag
zur Nutzung des Apparates:
Zerstören Sie ihn.
Versenken Sie ihn auf den Grund
des tiefsten Meeres.
Denn er wird lhnen
nichts als Leid bringen.
Teslas Warnung blieb so unbeachtet,
wie er es vorausgesehen haben muss.
Heute habe ich den Apparat getestet.
Unter Vorsichtsmaßnahmen, falls Tesla
die Krankheiten doch nicht behoben hatte.
Denn wenn etwas schiefgehen sollte,
würde ich so nicht lange leben wollen.
Und hier, beim Effekt,
muss ich dich verlassen, Borden.
Ja, dich, Borden.
Wie du da in deiner Zelle sitzt
und mein Tagebuch liest,
während du darauf wartest,
für den Mord an mir gehängt zu werden.
Angiers Tagebuch, diese Geste
des guten Willens, ist gefälscht.
lch versichere lhnen, es ist echt.
Die Herkunft des Tagebuchs ist klar,
daran besteht kein Zweifel.
Die Handschrift ist eindeutig von Angier.
Davon haben wir zahlreiche Proben.
Unwichtig.
Hier meine Tricks.
- Sie können sie haben.
- Auch den Transportierten Mann?
Na, da wird Lord Caldlow
ausgesprochen erfreut sein.
Das glaub ich nicht.
Sie sind unvollständig.
Nur Thema und Effekt
für jedes Kunststück.
Aber ohne Prestigio haben diese Notizen
- überhaupt keinen Wert.
- Richtig.
Den Rest bekommen Sie,
wenn ich meine Tochter sehe.
lch möchte mich verabschieden.
Nein, wir werden jetzt darüber sprechen.
Hast du gehört? Wir müssen jetzt darüber
sprechen, verstehst du mich?
Leugne es, so oft du willst!
Olivia bedeutet gar nichts.
- Olivia?
- lch brauche eine Assistentin.
- Nein, ich gehe zu ihr!
- lch sage ihr, dass ich weiß, was du. . .
- Du sagst ihr was?
lch weiß, was du in Wirklichkeit
bist, Alfred ! lch. . .
- lch weiß es und ich. . .
- Sarah, Sarah.
- lch kann es nicht für mich behalten.
- So was darfst du nicht sagen.
Sarah, halt den Mund.
- Nein, nein.
- Sarah, halt den Mund !
lch will das nicht mehr hören !
Das darfst du nicht sagen !
Du kannst es nicht mehr verheimlichen,
weil ich es weiß, Alfred. lch weiß es.
lch weiß, was du wirklich bist.
Alfred.
lch kann so nicht mehr existieren.
Denkst du etwa, ich lebe gerne so?
Denkst du wirklich, ich finde es schön,
so ein Leben zu führen?
- Hör auf zu schreien und hör mir zu !
- Wir haben dieses wunderschöne Haus,
eine süße kleine Tochter, wir sind
verheiratet! Was ist so schlimm daran?
Alfred, ich kann einfach so nicht leben !
Dann sag schon, was willst du von mir?
lch will. . .
lch will, dass du mich nicht mehr belügst.
Keine Tricks.
Keine Lügen.
Und keine Geheimnisse.
Liebst du mich?
Heute nicht.
Nein.
Wer ist da?
lch bin auf der Suche nach
einem alten Freund.
Es gibt da ein Engagement.
Hübsches kleines Theater, junger,
vielversprechender Magier.
- Sie sind wieder da.
- Schön, Sie zu sehen, John.
Zum Proben ideal.
Und blinde Bühnenarbeiter,
das gefällt mir.
Sie hatten immer ein Gefühl für das,
was die Leute beeindruckt.
lch brauche lhre Hilfe, John.
Meine letzte Vorstellung.
Ein begrenztes Engagement.
lhre letzte Vorstellung?
Ein weiser Mann sagte mal, Besessenheit
sei ein Spiel für junge Männer.
lch bin fast fertig.
Nur noch eins fehlt mir.
Der wahre transportierte Mann.
Sie möchten ihn in
lhre Vorstellung einbauen.
Aber ich nicht hinter der Bühne,
sondern diesmal vor dem Vorhang.
Nutzen Sie all lhre guten Beziehungen,
- um uns ein Theater zu besorgen.
- Was für eins schwebt lhnen vor?
Einen Ort, den Borden
nicht ignorieren kann.
Was für eine Ehre,
Sie wiederzusehen, Sir.
Sie sagten mir, Sie hätten nur einen Trick
vorzuführen, das weckte mein lnteresse.
- Ein raffinierter Trick, Mr. Ackerman.
- Sehr erfreut, Mr. Ackerman.
Es freut mich ebenso.
Können wir nun beginnen?
Einschalten, meine Herren.
Sieht sehr hübsch aus.
Das ist alles, Cutter?
Er verschwindet einfach?
Das ist doch nichts.
Wenn er nicht wiederkehrt.
Na, Sie brauchen ein. . .
- Ein Prestigio?
- Ganz genau.
Verzeihen Sie, bitte.
Nur selten ist man Zeuge
wahrer Magie.
- Es ist viele Jahre her, dass ich etwas. . .
- Haben Sie lnteresse, uns zu helfen?
Ja.
Aber Sie müssen das verschleiern.
Es tarnen.
Die Leute müssen einen
Grund haben, zu zweifeln.
Du hast noch nichts über sie gesagt,
Freddy. Nicht ein Wort.
Warum sollte ich denn mit dir
über sie reden?
Weil sie zu deinem Leben gehört hat.
Und nun ist sie tot.
Weißt du, dass sie mich sprechen wollte,
an dem Tag vor ihrem Selbstmord?
Sie wollte mir etwas über dich erzählen.
lch war zu feige,
um ihr gegenüberzutreten.
Aber
was hätte sie wohl gesagt?
Du möchtest also die Wahrheit über mich?
Die Wahrheit ist,
dass ich Sarah nie geliebt habe.
lch habe sie nie geliebt.
- Du hast sie geheiratet, ein Kind von ihr.
- Ja. Ja, ein Teil von mir.
Ein Teil von mir,
aber der andere eben nicht.
Und zwar der Teil, der dich gefunden hat
und der hier bei dir ist.
lch liebe dich.
Nein, Olivia, ich liebe dich.
Das ist die Wahrheit.
Das ist die Wahrheit, die wichtig ist.
Du könntest in einem anderen Restaurant
sitzen, mit irgendeiner anderen Frau
und dieselben Dinge über mich sagen.
- Nein.
- Doch.
Es ist unmenschlich,
so kalt zu sein.
Er ist wieder da.
Nach 2 Jahren.
Er hat einen neuen Trick. Es heißt, es
sei der beste, den London je gesehen hat.
Du solltest deinen Gesichtsausdruck
sehen, Professor.
Du solltest zu ihm gehen.
lhr beide habt einander verdient.
lch fürchte, ich bin ausgebucht. lch habe
bis ins nächste Jahr das Moskauer Ballett.
Denen können Sie absagen.
Es gibt 100 Vorstellungen.
Nicht mehr, nicht weniger.
5 Vorstellungen die Woche,
keine Matineen.
Und das ist der Preis, den Sie pro
Eintrittskarte verlangen. Guten Tag.
Sehr verehrte Damen und Herren,
mein 1. Trick des Abends
ist mit einem nicht unerheblichen
Risiko behaftet.
Diejenigen unter lhnen,
die schweren Schaden nehmen würden,
wenn sie einen Menschen ertrinken
sehen, sollten jetzt gehen.
Denn wenn ich lhnen sage, dass die
junge Dame, die mich diesen Trick lehrte,
bei einer Vorführung desselben
gestorben ist,
werden Sie das Ausmaß der Gefahr
begreifen, die damit einhergeht.
Lassen Sie uns beginnen.
Auf meinen Reisen habe ich
die Zukunft gesehen.
Sie birgt viele Überraschungen.
Die Welt, meine Damen und Herren,
steht am Rande neuer und ungleich
furchteinflößender Möglichkeiten.
Das, was Sie nun sehen werden,
ist keine Magie,
sondern Wissenschaft.
lch möchte Sie nun auf die Bühne bitten,
damit Sie diesen Apparat selbst
in Augenschein nehmen können.
Des Menschen Vermögen
übertrifft seine kühnsten Träume.
Bravo!
Bravo! Bravo!
Bravo. Bravo.
100 Vorstellungen.
Wieso? Hat seine Methode
ihm das diktiert?
lst es seine Form der Vermarktung?
Was soll das sein?
Er hat kein Talent als Magier
und trotzdem wird er
der beste Magier
Englands genannt. Warum?
45 m in einer Sekunde.
ln einer Sekunde!
Und das Einzige, was wir wissen, ist,
dass er eine Falltür benutzt.
Brillant. Was geht unter
dieser Bühne vor, verdammt?
Wieso steigst du nicht
hinter sein Geheimnis?
Das machen sie jeden Abend?
Nach jeder Vorstellung? Ja?
NUR 100 VORSTELLUNGEN -
DER WAHRE TRANSPORTlERTE MANN
Das war's.
Schön.
Es bleibt sein Trick.
lch brauche sein Geheimnis nicht.
Also
geh nicht wieder hin.
Lass den Mann in Ruhe.
Wir beide lassen's bleiben.
Das war's.
lch sagte lhnen doch, John.
lch brauche Sie diesmal nicht
hinter der Bühne.
lch möchte Sie nun auf
die Bühne bitten,
damit Sie diesen Apparat selbst
in Augenschein nehmen können.
- Moment mal, wo wollen Sie denn hin?
- lch bin ein Teil der Nummer, du Narr.
Wer war das?
Hey!
Wo ist der verdammte Schlüssel?
Der blinde Mann hat ihn.
Der Mann ertrinkt hier!
Halt durch !
Was haben Sie getan?
Alfred Borden. Sie wurden des Mordes
an Robert Angier für schuldig befunden.
lch verurteile Sie hiermit
zum Tode durch den Strick.
Möge der Herr lhrer Seele gnädig sein.
Mr. Cutter?
Owens.
Oh, danke für's Kommen, Mr. Owens.
Mir fällt die Aufgabe zu, die Geräte
von Mr. Angier zu verwalten.
Und aus dieser Aufstellung geht hervor,
dass Lord Caldlow den Großteil
der Apparate erworben hat.
Mr. Cutter, wenn Sie nur wissen wollen,
wohin die Gegenstände geliefert. . .
Nein, nein. Es geht um einen
ganz bestimmten Gegenstand.
Es geht mir um diesen hier.
lch möchte ihn gern. . .
- Sie möchten ihn. . .?
- lch möchte ihn kaufen.
- Sie selber?
- Ja, ich denke, das möchte ich.
- Das ist der Apparat?
- Ja.
Lord Caldlow hat besonderen Wert darauf
gelegt, gerade diesen Apparat zu kaufen.
Denken Sie, es lässt sich arrangieren,
Lord Caldlow persönlich zu sprechen?
Das ist völlig unmöglich.
So leid es mir tut.
Jedoch,
wenn sich im Zuge der
Lieferungsmodalitäten
lhre Wege zufällig kreuzen sollten,
- werden Sie mit ihm reden können.
- Danke.
- Noch da, Borden?
- Noch.
Du hast Besucher.
Lord Caldlow.
Und ein kleines Mädchen.
Jess?
Hallo, mein Schatz.
Wie geht es dir?
Du hast mir so gefehlt.
Und Fallon fehlst du auch,
uns beiden fehlst du.
Daddy? Darf ich zu dir rein?
Jetzt nicht. Heute nicht, Schatz.
Nein, aber alles wird wieder gut.
- Dann sind Sie Lord Caldlow.
- Lord Caldlow.
Ja, genau.
Schon immer gewesen.
Die schmeicheln dir
mit den ganzen Ketten, Alfred.
Wissen die nicht, dass du ohne deinen
Gummiball gar nicht entkommen kannst?
lch habe dich doch
aus dem Tank gezogen.
lch wollte nichts weiter, als beweisen,
dass ich der bessere Magier bin,
aber du wolltest nicht aufgeben.
lch weiß nicht, was du getan hast.
Aber du hast keine Angst mehr,
dir die Hände schmutzig zu machen.
Nein, jetzt nicht mehr.
Und ich gewinne.
Denn für den Mann, der unter der Bühne
verschwindet, interessiert sich niemand.
Du gewinnst?
Es geht nicht mehr darum, wer gewinnt,
sondern um das Leben meiner Tochter.
Wag es ja nicht, das Mädchen
da mit hineinzuziehen.
Oh, ich weiß wohl,
wie schwer es ist,
wenn einem jemand genommen wird,
der einem so viel bedeutet, Borden.
Aber mitnehmen kannst du sie nicht.
Oh, sie wird gut versorgt werden.
- Adieu, Professor. Komm, mein Schatz.
- Nein, nein, nein, warte, Moment.
Hier.
Das willst du doch haben.
Darum geht es dir.
Nimm es.
- Dein Geheimnis?
- Ja.
Du warst immer der bessere Magier.
Das wissen wir beide.
Doch was dein Geheimnis auch war,
du musst eingestehen,
meines ist besser.
Tu das nicht. Tu's nicht,
Angier, nein ! Jess, Jess, Jess.
Jess, ich werde dich bald nach Hause
holen. lch verspreche es.
- Um Gottes willen.
- lch verspreche es dir. Sieh mal.
lch verspreche es.
- lch hab dich lieb, Jess.
- Komm.
- Komm mit.
- lch hab dich lieb, Jess.
Angier. Angier!
Denkst du wirklich,
diese Mauern halten mich?
Verdammt noch mal,
die hängen mich !
Die werden mich hängen
und du kannst das verhindern !
- Hören Sie! Hören Sie! Dieser Mann. . .
- Halt die Klappe.
Hören Sie, das ist der Mann,
den ich umgebracht haben soll !
Du dämlicher Scheißkerl, hör mir doch zu !
Wenn der am Leben ist,
bin ich unschuldig !
- lch bin unschuldig !
- Das ist mir egal ! Haltet ihn fest.
- Leben Sie wohl, Professor.
- Angier!
Na geh schon.
Da wartet ein Herr auf Sie.
Großer Gott.
Hallo, Cutter.
Sie sind. . . Sie leben ja noch.
Wie ist das möglich, Robert?
lch habe Sie doch auf der
Totenbahre gesehen !
- Sag Gute Nacht.
- Gute Nacht, Sir.
Gute Nacht, Jess.
lch habe das Kind schon einmal gesehen.
Und zwar vor Gericht mit Fallon.
- Was haben Sie getan?
- Sie braucht ein Zuhause.
Sie braucht ihren Vater.
Sie lassen zu, dass der Mann gehängt
wird und ich habe lhnen geholfen.
lch kam, um Lord Caldlow zu bitten,
mir zu gestatten
den Apparat zu zerstören.
Sie werde ich
um gar nichts bitten.
Das ist nicht nötig. lch werde dafür
sorgen, dass er nie wieder benutzt wird.
Nun, Lord Caldlow
wohin soll ich den Apparat liefern?
Mein Theater.
Sein Platz ist bei den
Zauber-Utensilien.
John, ich wollte Sie nicht involvieren.
Tja,
ab hier gehen wir allein.
Wir 2.
Nur, dass mein Weg
nicht so weit ist wie deiner.
Nein.
Aber du hattest recht, ich hätte ihm
seinen verdammten Trick lassen sollen.
Es tut mir leid.
So viel tut mir leid.
Das mit Sarah tut mir leid.
lch wollte das nicht.
Ehrlich.
Nun geh und lebe ein erfülltes
Leben, in Ordnung?
Lebe du für uns beide.
Leb wohl.
Sehen Sie auch genau zu?
Wir schieben ihn bis nach hinten.
Lassen Sie noch einmal
lhre Leistung Revue passieren.
lch habe von einem Seemann erzählt,
der mir das Ertrinken beschrieben hat.
Ja, er sagte, es sei,
wie nach Hause zu kommen.
lch habe gelogen.
Es sagte, es wäre die Hölle.
Alfred Borden,
im Namen des Königs und
des Obersten Gerichts von England,
werden Sie am heutigen
Tage den Tod finden.
Niemand interessiert sich für den
Mann, der verschwindet.
Cutter?
Haben Sie noch etwas zu sagen?
Abrakadabra.
Ein Bruder.
Ein Zwilling.
Du warst Fallon.
Die ganze Zeit über.
Nein.
Wir waren beide Fallon.
Und wir waren beide Borden.
Warst du. . . Warst du der,
der verschwunden ist?
Oder der, der wieder
herausgekommen ist?
Je nachdem.
Der Trick war, wo wir getauscht haben.
Cutter hat's gewusst.
Er hat's gewusst
und ich hab ihm gesagt,
das wäre zu einfach, zu leicht.
Nein.
Einfach vielleicht,
aber es war nicht leicht.
Nichts ist leicht, wenn 2 Männer
ein Leben teilen.
lch verstehe nicht,
wie das wieder bluten kann.
Was ist mit Olivia?
Und mit deiner Frau?
Jeder von uns hat eine geliebt.
lch habe Sarah geliebt.
Er hat Olivia geliebt.
Jeder von uns lebte die Hälfte eines
Lebens. Und uns hat das gereicht.
Gerade so.
Nicht den beiden.
Denn Opfer zu bringen, Robert,
das ist der Preis für eine gute lllusion.
Aber natürlich hast du
davon keine Ahnung.
lch habe Opfer gebracht.
- Nein.
- Ja.
Es gehört nichts dazu,
die Arbeit eines anderen zu stehlen.
Es hat mir alles abverlangt.
Nein. Nein, nein, warte!
lch bin der. . .
Es hat Mut erfordert.
Es hat Mut erfordert, jeden Abend
in den Apparat zu steigen.
Und nicht zu wissen, ob ich der Mann
sein würde, der verschwindet.
Oder der Mann im Prestigio.
Willst du. . . willst du meine Opfer sehen?
Du hast nicht bemerkt,
wo wir sind.
Sieh dich um. Sieh.
Das ist mir egal.
Du bist ans andere Ende
der Welt gefahren.
Du hast ein Vermögen ausgegeben.
Du hast furchtbare Dinge getan.
Wirklich furchtbare Dinge, Robert.
Und alles umsonst.
- Umsonst?
- Ja.
Du hast es nie verstanden,
warum wir das tun.
Die Zuschauer kennen die Wahrheit.
Dass die Welt einfach ist.
Und erbärmlich.
Durch und durch langweilig.
Aber wenn die lllusion erfolgreich war
und wenn auch nur kurz,
haben sie zu staunen begonnen.
Und man hatte. . .
hatte die Gelegenheit, etwas
ganz Besonderes zu sehen.
Du hast wirklich keine Ahnung?
Es war. . . Es war der Ausdruck
auf ihren Gesichtern.
Jeder Zaubertrick
besteht aus 3 Akten oder Phasen.
lm 1. Teil wird das Thema vorgestellt.
Der Magier zeigt lhnen etwas
ganz Gewöhnliches.
Den 2. Akt nennt man den Effekt.
Der Magier nimmt das gewöhnliche Objekt
und lässt damit Außergewöhnliches
geschehen.
Aber noch applaudieren Sie nicht.
Denn etwas verschwinden zu lassen,
ist nicht genug.
Man muss es auch zurückbringen.
Hey.
Nun suchen Sie nach dem Geheimnis.
Aber Sie werden es nicht finden. Denn
natürlich sehen Sie nicht wirklich hin.
Sie wollen es nicht
herausbekommen.
Sie wollen die lllusion.
Prestige - Die Meister der Magie
Untertitel:
SDl Media Group