Der Tesserakt wurde erweckt.
Er ist in einer kleinen Welt der Menschen.
Sie wollen seine Kräfte nutzen,
doch unser Verbündeter kennt sein
Wirken besser, als sie es je werden.
Er ist bereit zu herrschen,
und unsere Truppen,
unsere Chitauri, werden ihm folgen.
Die Welt wird ihm gehören.
Dir das ganze Universum.
Und was können die Menschen tun,
außer verbrennen?
An alle Mitarbeiter,
der Befehl zur Evakuierung
wurde bestätigt.
Wie schlimm
ist es?
Das Problem ist,
dass wir es nicht wissen, Sir.
Dr. Selvig verzeichnete
einen Energieanstieg am Tesserakt.
Die NASA
hat Selvig das Testen verboten.
Er hat nichts getestet.
Er war nicht mal im Raum.
Es war ein spontanes Ereignis.
Er hat sich selbst aktiviert?
Wie ist das Energielevel?
Steigend. Wir evakuieren
weil Selvig es nicht abschalten kann.
Wie lange dauert das?
Etwa eine halbe Stunde.
Das muss schneller gehen.
Sir, die Evakuierung könnte umsonst sein.
Sollen sie etwa wieder schlafen gehen?
Gerät der Tesserakt außer Kontrolle
ist wohl kein Sicherheitsabstand
groß genug.
Bringen Sie
die Prototypen der Phase 2 weg.
Sir, ist das jetzt wirklich wichtig?
Solange die Welt noch nicht untergeht
verhalten wir uns,
als drehe sie sich weiter.
Bringen Sie jedes Gerät
der Phase 2 mit einem Laster weg.
Ja, Sir.
Folgen Sie mir.
Was gibt's Neues, Doktor?
Direktor.
Was wissen Sie mit Sicherheit?
Der Tesserakt benimmt sich daneben.
- Soll das witzig sein?
- Ganz und gar nicht!
Der Tesserakt ist nicht nur aktiv,
er zeigt ein Verhalten auf.
Haben Sie den Stecker gezogen?
Er ist eine Energiequelle.
Wir schalten den Strom ab,
er schaltet ihn wieder ein!
Kommt es zum Höchststand...
Dann verwenden wir
die Energie aus dem All, Doktor.
Wir haben nicht die Mittel.
Meine Berechnungen sind unvollständig.
Und er gibt eine störende Strahlung ab.
Nur geringe Mengen an Gammastrahlen.
Das kann schädlich sein!
Wo ist Agent Barton?
Der Falke?
In seinem Nest, wie gewöhnlich.
Agent
Barton, melden.
Sie sollten die Dinge
im Auge behalten
Ich sehe aus der Entfernung besser.
Haben Sie
eine mögliche Ursache gesehen?
Doktor, es schlägt wieder aus.
Niemand ist gekommen oder gegangen!
Und Selvig ist sauber.
Keine Anrufe, keine Nachrichten
Wenn jemand manipuliert,
dann nicht auf dieser Seite.
"Auf dieser Seite"?
Ja, der Würfel ist ein Tor
zur anderen Seite des Alls, oder?
Türen gehen von beiden Seiten auf.
Noch nicht.
Sir, legen Sie den Speer weg.
Du hast ein tapferes Herz.
Bitte nicht.
Das brauche ich noch.
Das muss nicht noch schlimmer werden.
Natürlich muss es das!
Für weniger komm ich von zu weit her.
Ich bin Loki von Asgard,
ein glorreiches Ansinnen
ist meine Bürde.
Loki,
der Bruder des Thor.
Wir haben keinen Streit mit eurem Volk!
Eine Ameise
hat keinen Streit mit einem Stiefel.
Wollen Sie uns zertreten?
Ich bringe mit froher Kunde
von einer befreiten Welt.
Von was befreit?
Von der Freiheit.
Freiheit ist die größte Lüge des Lebens.
Wenn man das im Herzen akzeptiert,
spürt man Frieden.
Ja, du sagst "Frieden",
nur meinst du wohl das Gegenteil.
Sir, Direktor Fury spielt auf Zeit.
Wir fliegen in die Luft
und werden von Felsen verschüttet.
Er will uns begraben.
Wie die alten Pharaonen.
Er hat recht. Das Portal stürzt ein.
Wir haben noch etwa zwei Minuten
Na dann!
Ich brauche diese Fahrzeuge.
- Wer ist das?
- Keine Ahnung.
Hill!
Hören Sie mich?
Barton wurde umgedreht.
Sie haben den Tesserakt!
Haltet sie auf!
Ok, gehen wir. Lassen Sie das. Los!
Alles klar hier oben, Sir.
Sie müssen weg.
Direktor?
Direktor Fury, hören Sie mich'
Der Tesserakt
ist in feindlichen Händen.
Hier gibt es Tote. Hill?
Viele sind verschüttet.
Ich weiß nicht, wie viele überlebt haben.
Geben
Sie Alarm.
Jeder, der nicht
an der Rettung teilnimmt,
soll nach dem Koffer suchen.
Verstanden.
Coulson, zurück zur Basis.
Alarmstufe sieben.
Wir befinden uns ab jetzt
im Krieg.
Was sollen wir tun?
So habe ich mir
den Abend nicht vorgestellt.
Ich weiß,
was Sie sich vorgestellt haben.
Glauben Sie mir,...
so ist es besser!
Für wen arbeiten Sie?
Für Lermentov, ja?
Glaubt er,...
wir brauchen ihn...
um unsere Ware abzusetzen?
Ich dachte,
General Solohob leitet den Export.
Solohob,
ein Strohmann, nur Fassade.
Ihre veralteten Informationen
verraten Sie.
Die berühmte Black Widow!
Nur ein hübsches Gesicht.
Finden Sie mich wirklich hübsch?
Sagen Sie Lermentov, wir brauchen ihn nicht
um die Panzer abzusetzen.
Sagen Sie ihm, er ist draußen!
Nun...
...vielleicht sollten Sie das aufschreiben.
Das ist für sie.
Hören Sie genau zu.
Sie sind im Silensky Plaza 1-14,
im dritten Stock.
Wir haben eine F-22
in zwölf Kilometer Entfernung.
Holen Sie die Frau ans Telefon
oder Sie fliegen
alle in die Luft.
- Sie müssen sofort herkommen.
- Was? Ich arbeite.
...
Das hat Priorität.
Ich bin mitten in einem Verhör!
Dieser Idiot plaudert alles aus.
Das stimmt doch gar nicht.
Ich kann jetzt nicht weg.
Natascha.
Barton ist in Schwierigkeiten.
Bleiben Sie dran.
Wo ist Barton jetzt?
- Das wissen wir nicht.
- Aber er lebt noch?
Ich denke schon. Ich erkläre
Ihnen alles, wenn Sie da sind.
Doch zuerst müssen Sie
mit dem Großen reden.
Coulson, Sie wissen doch,
dass Stark mir nicht vertraut.
Ich kümmere mich um Stark.
Sie holen den Großen.
Wer bist du?
Raus hier!
Hier sind alle krank!
Sie sind ein Arzt.
Mein Vater wacht nicht auf.
Er hat Fieber, stöhnt...
und öffnet nicht die Augen.
Langsam.
Mein
Vater...
So wie sie?
Bitte!
Du solltest dich im voraus
bezahlen lassen, Bannen
Für jemanden,
der Stress vermeiden soll,
haben Sie sich ja
einen schönen Ort ausgesucht.
Stress vermeiden
ist nicht das Geheimnis.
Was dann? Yoga?
Sie haben mich
an den Stadtrand gelockt. Clever.
Ich nehme an, das Haus ist umzingelt.
Nur Sie und ich.
Und Ihre kleine Schauspielerin'
Ist sie auch Spionin?
Fangen die in dem Alter an?
Ich schon.
Wer sind
Sie?
Natascha Romanoff.
Wollen Sie mich töten, Ms. Romanoff?
Das wird nicht so leicht.
Nein, natürlich nicht.
S.H.I.E.L.D. schickt mich.
S.H.I.E.L.D.
Wie haben die mich gefunden?
Wir haben Sie nie verloren, Doktor
sondern uns ferngehalten.
Wir haben sogar andere Interessenten
von Ihnen ferngehalten.
Warum?
Nick Fury scheint Ihnen zu trauen.
Aber jetzt müssen Sie mitkommen
Und wenn ich nein sage?
Dann überzeuge ich Sie.
Und wenn der Andere nein sagt?
Sie hatten schon über ein Jahr
keinen Rückfall.
Die Serie wollen Sie
doch nicht reißen lassen.
Ich bekomme nicht immer, was ich will
Doktor, wir stehen kurz vor
einer globalen Katastrophe.
So was versuche ich bewußt zu meiden.
Dies
ist der Tesserakt.
Er hat genug Energie,
um den Planeten zu zerstören.
Will Fury, dass ich ihn verschlucke?
Sie sollen ihn finden Er wurde gestohlen.
Er gibt Gamma-Strahlen ab,
die zu schwach sind, um sie zu orten.
Niemand kennt sich mit
Gamma-Strahlung so gut aus wie Sie.
Sonst wäre ich jetzt woanders
Fury will also nicht das Monster?
Nicht, dass ich wüsste.
Und er erzählt Ihnen alles?
Reden Sie mit Fury. Er braucht Sie
In einem Käfig?
Niemand sperrt sie in...
Lügen Sie mich nicht an!
Tut mir leid. Das war gemein
Ich wollte nur sehen, wie Sie reagieren
Warum machen wir es uns nicht einfacher?
Sie legen das Ding weg
und der Andere richtet kein Chaos an
Okay?
Natascha?
Haltet euch zurück.
Alles klar hier.
"Nur Sie und ich".
Das geht zu weit, Direktor.
Das sind Kräfte,
die Sie nicht kontrollieren können.
Waren Sie je in einem Krieg?
In einem Feuergefecht?
Haben Sie da viel Kontrolle gespürt3
Asgard erklärt unserem Planeten
also den Krieg?
Nicht Asgard, sondern Loki.
Er kann kaum allein agieren.
Was ist mit dem anderen?
Seinem Bruder?
Laut Geheimdienst ist Thor kein Feind!
Aber er ist Welten entfernt!
Auf seine Hilfe können wir nicht zählen.
Es liegt an uns.
Deswegen sollten Sie sich
auf Phase 2 konzentrieren!
Sie wurde genau zu diesem Zweck
Phase 2 ist nicht bereit.
Unser Feind schon.
Wir brauchen eine Eingreiftruppe.
Die Avengers Initiative
wurde eingestellt.
Hier geht es nicht um die Avengers.
Wir kennen die Liste.
Sie leiten das größte
Geheimdienstnetzwerk der Welt
und Sie überlassen
das Schicksal der Menschen
einer Handvoll Freaks.
Ich überlasse niemandem etwas.
Wir brauchen eine Eingreiftruppe.
Diese Leute
sind vielleicht isoliert, unausgeglichen,
aber mit dem richtigen Anstoß,
sind sie genau was wir brauchen.
Glauben
Sie das?
Einen Krieg gewinnt man nicht
mit Gefühlen, Direktor.
Nein, man gewinnt ihn mit Soldaten.
Wir haben nicht genug Zeit.
Sie muss ins Wasser!
Du bist nicht allein.
Oh,
mein Gott.
Der Kerl lebt noch!
Schlafstörungen?
Ich habe 70 Jahre geschlafen, Sir.
Das reicht doch.
Dann sollten Sie feiern,
etwas von der Welt sehen
Als ich verschwand, war die Welt im Krieg.
Als ich aufwachte hatten wir gewonnen.
Keiner sagt, was wir verloren haben.
Wir haben Fehler gemacht.
Einige erst kürzlich.
Haben Sie eine Mission für mich, Sir?
Hab ich.
Wollen Sie mich
in die Welt zurückholen?
Ich will die Welt retten.
HYDRAs Geheimwaffe.
Howard Stark
hat sie aus dem Ozean gefischt,
als er nach Ihnen suchte.
Er dachte, was wir denken.
Der Tesserakt könnte der Schlüssel zu
unbegrenzter nachhaltiger
Energie sein.
Und das braucht die Welt dringend
Wer hat ihn gestohlen?
Er heißt Loki.
Frist nicht von hier.
Wir haben Ihnen viel zu erzählen,
wenn Sie mitmachen!
Die Welt ist noch seltsamer,
als Sie bereits wissen.
Mich kann nichts mehr überraschen!
Dagegen wette ich zehn Mäuse.
In Ihrer Wohnung liegen
einige Informationen für Sie bereit.
Gibt es etwas über den Tesserakt,
das Sie uns sagen müssen?
Sie hätten ihn im Ozean lassen sollen'
4r sind bereit. Der Rest liegt bei dir.
Du hast die Leitungen gekappt
Sind wir vom Raster?
Stark Tower wird gleich zu einem Strahl
von erneuerbarer grüner Energie.
Wenn der Arc-Reaktor übernimmt
und auch funktioniert.
Davon gehe ich aus.
Schalte es ein.
Wie sieht es aus?
Wie Weihnachten, aber mehr nach mir.
Wir müssen
mehr Publicity für dich machen.
Du musst in die Medien.
Ich fliege morgen nach DC
und arbeite
an den nächsten drei Gebäuden.
Pepper, du machst mich fertig.
Der Moment, weißt du noch?
Genieße den Moment.
Komm her, dann tue ich das.
Sir, Agent Coulson von S.H.I.E.L.D.
ist am Apparat.
Ich bin nicht da.
Ich bin unterwegs.
er besteht darauf.
Zeig mal Rückgrat, Jarvis.
Ich habe ein Date.
Die Levels sind stabil, glaube ich.
Natürlich. Daran habe ich ja gearbeitet
Nächste Frage.
Wie fühlt man sich als Genie?
Woher soll ich das wissen?
Was soll das heißen?
All das ist von dir.
Nein, all das ist von hier.
Sei nicht so bescheiden. Bitte.
Stark Tower ist dein Baby.
12 % gehen auf dich.
12%?
Wir können uns auf 15 einigen.
12 %? Mein Baby?
Ich habe alles hochgeschleppt.
Und das war nicht leicht!
Und was ist mit dem Sicherheitsdefekt?
Das war dein Fehler.
- Mein privater Lift...
- Du meinst, unser Lift?
!.war voll mit verschwitzten Arbeitern!
Ich werde für die Bemerkung
mit den Prozenten
auf subtile Weise
bezahlen müssen, oder?
So subtil wird das nicht.
Ich sage dir was.
Auf dem nächsten Gebäude
steht "Potts"
Auf Pacht.
Ruf deine Mom an. Schläfst du hier?
Sir, Telefon.
Die automatische Kontrolle
wurde abgeschaltet.
Mr. Stark, wir müssen reden
Sie sprechen mit dem Double
von Tony Stark.
- Hinterlassen Sie eine Nachricht.
- Es ist dringend.
Dann hinterlassen Sie sie dringend
Sicherheitsleck. Deine Schuld!
- Mr. Stark.
- Phil! Kommen Sie rein.
"Phil"?
Ich kann nicht bleiben.
Sein Vorname ist "Agent".
Kommen Sie rein. Wir feiern!
Deshalb kann er nicht bleiben!
Sie müssen das
schnellstens durchlesen.
Ich mag es nicht, wenn man
mir Dinge in die Hand drückt
Schon gut, ich mag das.
Wir tauschen.
Danke.
Offizielle Beratungsstunden
sind von 8 bis 17 Uhr
jeden zweiten Donnerstag.
Das ist keine Beratung.
Geht es um die Avengers?
Von denen ich nichts weiß.
Ich denke, die Avengers Initiative
wurde fallengelassen.
Und ich war nicht mal geeignet.
Das ist mir neu.
Ich bin offenbar
zu sprunghaft, egozentrisch,
nicht teamfähig.
Das wusste ich.
Es geht nicht mehr
um Persönlichkeitsprofile.
Auch egal.
Ms. Potts, haben Sie kurz Zeit?
Dauert nicht lang.
Ich dachte,
wir hatten einen besonderen Moment.
Ich hatte nur 12% des Moments!
Das scheint was Ernstes.
Phil sieht besorgt aus.
Woher weißt du...
Wieso nennst du ihn "Phil"?
Was ist das?
Das ist
das.
Ich fliege noch heute Abend nach DC
Morgen.
Du hast Hausaufgaben.
Und zwar viele.
Und wenn nicht?
- Wenn nicht?
- Ja.
Du meinst, wenn du fertig bist?
Also, dann...
Abgemacht. Guten Flug.
An die Arbeit.
Fahren Sie beim Flughafen vorbei?
- Ich kann Sie absetzen.
- Fantastisch.
Was ist mit
der Cello-Spielerin? Läuft das noch3
Sie ist wieder in Portland!
Was?
Schade!
40 Minuten bis zur Basis, Sir.
Dieser Dr. Banner wollte das Serum
kopieren, das sie bei mir benutzten?
Das wollten viele Leute.
Sie waren
der erste Superheld der Welt.
Banner dachte,
Gamma-Strahlen wären der Schlüssel
zu Erskines Formel.
Ist nicht gut gelaufen, oder?
Nicht besonders.
Wenn er nicht dieses Ding ist,
ist er wie ein Stephen Hawking.
Sehr intelligent.
Ich muss schon sagen,
es ist eine Ehre,
Sie offiziell kennenzulernen.
Wir kennen uns eigentlich schon.
Ich sah Ihnen im Schlaf zu.
Ich meine, ich war anwesend!
als Sie im Eis lagen.
Es ist eine große Ehre,
Sie an Bord zu haben...
Ich hoffe,
ich bin der Richtige für den Job.
Oh, ganz sicher. Natürlich.
Wir haben
Ihre Uniform etwas verändert.
Ich habe mitgeholfen.
Die Uniform?
Ist das Sternenbanner
nicht etwas altmodisch?
Bei allem, was geschieht
und gerade so ans Licht kommt,
können die Leute
was Altmodisches gut gebrauchen.
Die Chitauri werden unruhig
Sie sollen sich vorbereiten.
Ich führe sie
in eine ruhmreiche Schlacht.
Schlacht?
Gegen die mickrige Macht der Erde?
Ruhmreich, nicht langwierig.
Wenn Eure Armee
so beeindruckend ist, wie Ihr behauptet.
Du zweifelst an uns?
An ihm,
der dir das Zepter gegeben hat?
Wer gab dir uraltes Wissen
und eine neuen Bestimmung,
als du ausgestossen und besiegt warst?
Ich war ein König!
Der rechtmäßige König von Asgard,
verraten.
Dein Ehrgeiz ist unbedeutend,
kindlichen Bedürfnissen entsprungen.
Wir blicken über die Erde hinaus
zu den größeren Welten,
die der Tesserakt enthüllen wird.
Noch habt Ihr den Tesserakt nicht'
Ich will Euch nicht drohen.
Doch bis ich die Tore öffne
und Eure Armee anführe,
ist euer Reden nichts wert.
Du bekommst deinen Krieg,
Sohn Asgards.
Falls du versagst,
wenn wir
den Tesserakt nicht bekommen,
wird es kein Reich geben, keinen Mond
keinen Winkel,
wo er dich nicht finden wird.
Du denkst du weisst was Schmerz ist?
Er wird dich lehren, nach etwas
Süßem wie Schmerz zu betteln.
Verstaut die Ausrüstung des Captains.
Ja, Sir.
Agent Romanoff, Captain Rogers.
- Ma'am.
- Hi.
Man braucht Sie auf der Brücke.
Sie beginnen mit der Suche!
Wir sehen uns dort.
Ein ganz schöner Trubel,
als man Sie im Eis fand.
Ich dachte, Coulson würde ohnmächtig.
Mussten Sie schon
seine Tauschkarten unterschreiben?
Tauschkarten?
Sie sind Vintage.
Er ist sehr stolz darauf.
Dr. Banner.
Ja, hi.
Ich hörte, Sie würden kommen.
Es heißt, Sie können den Würfel finden.
Sagt man nur das über mich?
Nur das interessiert mich.
All das hier muss seltsam für Sie sein!
Eigentlich ist mir das vertraut.
Meine Herren, gehen wir rein
Hier wird das Atmen gleich schwerer.
Flug-Crew, Deck sichern.
Ist das ein U-Boot?
Im Ernst?
Die wollen mich in einem
Metallcontainer,
der unter Druck steht, versenken!
Nein, nein, das ist viel schlimmer.
Schwebeenergie komplett.
Position zyklisch.
Auf 8.0% erhöhen.
Vorbereitung zum Höchstleistungsstart.
Kapazität erhöhen.
Triebwerke haben Kapazität erreicht.
Wir sind startklar.
Alle Triebwerke in Betrieb.
S.H.I.E.L.D. Notfall-Protokoll 193.6 ist aktiv.
- Startklar, Sir.
- Gut.
Dann verstecken wir uns mal.
Retro-Reflektoren einschalten.
Retro-Reflektoren eingeschaltet.
Meine Herren.
Doktor, danke fürs Kommen.
Danke für die nette Einladung.
Also, wie lange bleibe ich?
Wenn wir den Tesserakt haben,
können Sie gehen.
Wie weit sind Sie damit?
Wir überprüfen
jedes kabellos empfängliche
Gerät auf dem Planeten.
Handys, Laptops...
Wenn er mit einem Satelliten
verbunden ist, finden wir ihn.
Das dauert trotzdem zu lange.
Schränken Sie die Suche ein.
Auf wie viele Spektrometer
haben Sie Zugriff?
- Wie viele gibt es?
- Sagen Sie allen Labors,
sie sollen die Spektrometer
aufs Dach stellen
und nach Gamma-Strahlen ausrichten!
Ich errechne einen Peil-Algorithmus,
einfache Cluster-Erkennung.
Um ein paar Orte auszuschließen
Wo kann ich arbeiten?
Agent Romanoff,
zeigen Sie Dr. Banner bitte sein Labor?
Es wird Ihnen gefallen, Doc.
Mit allen Raffinessen.
Dorthin!
Wo haben Sie all die Leute her?
S.H.I.E.L.D. hat
keinen Mangel an Feinden, Doktor.
Ist das das richtige Zeug?
Ja, Iridium.
Es kommt in Meteoriten vor
und formt Antiprotone.
Da kommt man schwer ran
Vor allem,
wenn S.H.I.E.L.D. davon weiß.
Ich wusste es nicht.
Hey!
Der Tesserakt hat mich viel gelehrt
Mehr als nur Wissen. Die Wahrheit.
Ich weiß!
Was hat er Sie gelehrt, Agent Barton?
Mein nächstes Ziel.
Was brauchen
Sie?
Ich brauche eine Ablenkung.
Und einen Augapfel
Wenn das nicht zu viel verlangt ist.
Nein, nein. Kein Problem.
Es sind sehr alte Karten.
Habe Jahre gebraucht, um sie zu sammeln!
Fast wie neu.
An den Rändern etwas abgenutzt,
ab...
Wir haben einen 67-%igen Treffer!
Moment. Neuer Vergleich, 79 %.
Wo?
Stuttgart, Deutschland.
Königstrasse 28.
Er versteckt sich nicht gerade.
Captain,
Sie sind dran.
Kniet nieder!
Ich sagte,
hinknien!
Ist das nicht einfacher so?
Ist das nicht euer natürlicher Zustand?
Die unausgesprochene Wahrheit
der Menschen?
Dass ihr euch
nach Unterjochung sehnt?
Die süße Verlockung der Freiheit
reduziert das Lebensglück
zu einem wilden Streben nach Macht
und nach Identität
Ihr seid geschaffen,
um beherrscht zu werden.
Am Ende
werdet ihr immer knien!
Nicht vor Männern wie Ihnen.
Es gibt keine Männer wie mich.
Es gibt immer Männer wie Sie
Seht euch den Alten an, Leute.
An ihm statuiere ich ein Exempel.
Als ich das letzte Mal in Deutschland war,
und einen Mann sah, der meinte,
über allen anderen zu stehen,
kam es zum Streit.
Der Soldat.
Der Mann aus einer anderen Zeit!
Ich bin nicht der, der unzeitgemäß ist.
Loki, lass die Waffe fallen
und ergib dich.
Hinknien!
Nicht heute!
Der Typ ist überall.
Agent Romanoff
Haben Sie mich vermisst?
PA SYSTEM
ÜBERSCHRIEBEN
Du bist dran.
Guter Zug.
Mr. Stark.
Captain.
Sagt er was?
Kein Wort.
Bringt ihn her. Wir haben keine Zeit.
Das gefällt mir nicht.
Dass Rock of Ages so einfach aufgibt
So einfach ist das nicht!
Der Typ ist bärenstark.
Sie sind aber auch ziemlich agil
für Ihr Alter.
Was machen Sie, Pilates?
Was?
Eine Art Turnübungen.
Sie haben vielleicht
ein paar Dinge verpasst,
in ihrer Zeit als Käpt'n Iglo.
Fury sagte nicht, dass er Sie holt.
Ja, Fury erzählt Ihnen vieles nicht.
Woher kommt das?
Was ist? Angst vor ein paar Blitzen?
Ich bin kein Freund von dem,
was danach kommt.
Was haben Sie vor?
Und jetzt auch noch der.
Noch einer aus Asgard?
- Ist das ein Verbündeter?
- Das ist egal.
Wenn er Loki befreit oder tötet,
ist der Tesserakt verloren.
Stark, wir brauchen einen Angriffsplan!
Ich habe einen Plan. Angriff!
Ich würde mich zurückhalten, Cap.
Wie soll das gehen?
Das sind Legenden.
Sie sind Götter.
Es gibt nur einen Gott, Ma'am,
Und er zieht sich nicht so an.
Wo ist der Tesserakt?
Ich habe dich auch vermisst!
Sehe ich aus, als wolle ich scherzen?
Du solltest mir danken.
Der Bifröst ist weg,
wie viel dunkle Energie
musste der Alivater aufbringen, um dich
zu deiner kostbaren Erde zu bringen?
Ich dachte, du wärst tot.
Hast du getrauert?
Wir alle. Unser Vater...
Dein Vater.
Hat er dir nicht
von meinen wahren Eltern erzählt?
Wir sind zusammen aufgewachsen.
Wir haben zusammen gespielt
und gekämpft.
Erinnerst du dich nicht?
Ich erinnere einen Schatten.
Ich habe im Schatten deiner Größe gelebt.
Du hast mich
in einen Abgrund gestoßen.
Ich, der König war und sein sollte!
Also willst du dich an der Welt,
die ich liebe, rächen,
für eingebildete Kränkungen?
Nein. Die Erde untersteht
meinem Schutz, Loki.
Und das machst du ganz wundervoll.
Die Menschen schlachten sich ab
während du dich untätig sorgst.
Ich will sie beherrschen.
Warum sollte ich nicht?
Glaubst du, du bist ihnen überlegen?
Oh, ja.
Dann weißt du nicht,
was herrschen bedeutet, Bruder.
Und du verdienst keinen Thron.
Ich habe
dir unbekannte Welten gesehen!
Ich bin in meinem Exil gewachsen,
Odins Sohn.
Ich habe die wahre Macht
des Tesserakts gesehen!
und wenn ich sie benutze...
Wer zeigte dir diese Macht?
Wer kontrolliert
den Möchtegern-König?
- Ich bin König!
- Nicht hier!
Gib den Tesserakt auf!
Gib den giftigen Traum auf!
Komm nach Hause!
Ich habe ihn nicht.
Du brauchst den Würfel
um mich heimzubringen.
Aber ich hab ihn weggeschickt,
ich weiß nicht wohin.
Hör genau zu, Bruder.
Ich höre.
Rühr mich nie wieder an.
Dann lass die Finger von meinen Sachen.
Du hast keine Ahnung,
mit wem du es zu tun hast.
Shakespeare im Park?
Weiß eure Mutter,
dass ihr mit Vorhängen spielt?
Das verstehst du nicht, Metallmann.
Loki erfährt
asgardianische Gerechtigkeit.
Wenn er den Würfel hergibt,
gehört er dir. Bis dahin
geh mir aus dem Weg.
Tourist.
Okay.
Leistung bei 400%.
Was sagt man dazu?
Hey!
Das reicht!
Was willst du hier?
Ich will Lokis Machenschaften beenden!
Dann beweise es.
Leg den Hammer nieder.
Ja... Nein!
Nein. Er liebt seinen Hammer.
Ich soll den Hammer niederlegen?
Sind wir hier fertig?
Falls das nicht klar ist,
wenn du zu fliehen versuchst
oder auch nur das Glas zerkratzt,
stürzt du neun Kilometer tief
in eine Stahlfalle.
Verstehst du das?
Ameise, Stiefel.
Ein beeindruckender Käfig.
Aber nicht für mich gebaut.
Nein, für jemanden, der viel stärker ist.
Oh, das habe ich gehört.
Eine hirnlose Bestie.
Tut so, als sei er noch ein Mann.
Wie verzweifelt seid ihr,
dass ihr bei solch verlorene Kreaturen
Schutz sucht?
Wie verzweifelt ich bin?
Du drohst meiner Welt mit Krieg!
Du stiehlst eine Kraft
die du nie kontrollieren kannst.
Du redest von Frieden und tötest aus Spaß.
Deinetwegen bin ich sehr verzweifelt.
Und das wirst du noch bereuen!
Es tut weh, wann man so nah dran war.
So nah am Tesserakt, an der Macht
an unbegrenzter Macht.
Und wofür?
Für ein warmes Licht für die Menschheit!
Und dann erinnert zu werden,
was wahre Macht ist.
Sage Bescheid, falls
die "wahre Macht" was zum Lesen will.
Er wächst einem ans Herz, oder?
Loki wird uns hinhalten.
Thor, wie ist sein Plan?
Er hat eine Armee genannt die Chitauri
Sie sind weder aus Asgard
noch einer anderen bekannten Welt.
Er will sie gegen euer Volk anführen!
Sie erobern für ihn die Erde.
Als Gegenleistung für den Tesserakt,
vermute ich.
Eine Armee
aus dem All.
Er baut also noch ein Portal.
Dafür braucht er Erik Selvig
Selvig?
- Er ist Astrophysiker!
- Er ist ein Freund.
Loki hat ihn mit einem Bann belegt
genauso wie einen von uns.
Warum hat sich Loki schnappen lassen?
Er führt keine Armee von hier an.
Wir sollten uns nicht
auf Loki konzentrieren.
Der ist doch nicht ganz dicht.
Völlig verrückt.
Hüte deine Zunge.
Loki ist zwar irrsinnig,
aber er ist aus Asgard.
Und er ist mein Bruder.
Er hat 80 Menschen in zwei Tagen getötet
Er wurde adoptiert.
Ich glaube, es geht um die Mechanik.
Iridium... Wozu brauchen sie Iridium?
Als Stabilisierer!
Wählen Sie ein Wochenende
Ich fliege Sie nach Portland.
Die Liebe am Leben erhalten!
Damit das Portal
nicht in sich zusammenstürzt,
wie damals bei S.H.I.E.L.D.
Nichts für ungut, Point Break.
Hast 'n fiesen Schwinger.
Außerdem kann sich das Portal weit öffnen
und so lange offen bleiben,
wie Loki will.
Kreuzmast und Toppsegel hissen.
Der Mann spielt Galaga.
Er dachte, wir würden es nicht merken.
Haben wir aber.
Wie kann Fury die überhaupt sehen?
Er dreht sich um.
Klingt anstrengend.
Den Rest der Rohmaterialien
bekommt Agent Barton ganz einfach.
Das einzige Mittel das er noch braucht,
ist eine Energiequelle mit hoher Dichte.
Um den Würfel anzukurbeln!
Wann wurden Sie zum Experten
für thermonukleare Astrophysik?
Gestern Abend.
ich habe Selvigs Notizen
und seine Theorie gelesen.
Bin ich da der Einzige, der's gelesen hat?
Braucht Loki
eine bestimmte Energiequelle?
Er muss den Würfel
auf 120 Millionen Kelvin erhitzen,
um die Coulombbarriere
zu durchbrechen.
Es sei denn,
Selvig hat herausgefunden, wie man
den Quantentunnel-Effekt stabilisiert.
Damit könnte er
in jedem Reaktor weltweit
eine Schwer-Ionen-Fusion erzeugen.
Endlich jemand,
der Englisch spricht.
Ist das eben passiert?
Freut mich, Dr. Banner.
Ihre Studien zur Antielektronenkollision
sind beispiellos.
Ich mag es,
wie Sie die Kontrolle verlieren
und sich in
ein grünes Monster verwandeln.
Danke.
Dr. Banner ist nur hier,
um den Würfel zu finden.
Ich hoffe, Sie helfen ihm.
Ich würde mit diesem Speer anfangen.
Er ist vielleicht magisch,
aber er funktioniert
wie eine HYDRA-Waffe.
Ich weiß nicht.
Aber er bekommt Energie vom Würfel.
Und ich möchte wissen, wie Loki damit
zwei meiner klügsten Männer
zu seinen fliegenden Affen
gemacht hat.
Affen? Ich verstehe nicht.
Ich aber.
Den Bezug habe ich verstanden.
Spielen wir, Doktor?
Hier entlang, Sir.
Die Gamma-Werte stimmen
mit Selvigs Notizen
über den Tesserakt überein.
Die Analyse kann Wochen dauern.
Wir gehen am Großrechner vorbei
direkt zum Homer-Cluster
und messen bei etwa 600 Teraflops.
Ich habe nur
meine Zahnbürste eingepackt.
Kommen Sie mal zum Stark-Tower.
Zehn Etagen
nur Forschung und Entwicklung.
Würde Ihnen gefallen. Schlaraffenland
Danke, aber als ich das letzte Mal
in New York war,
habe ich Harlem zerstört.
Ich verspreche
eine stressfreie Umgebung.
Keine Spannungen oder Überraschungen.
- Hey!
- Nichts?
Sind Sie verrückt?
Nicht sicher.
Sie haben das wirklich
unter Kontrolle, oder?
Was ist Ihr Geheimnis?
Kuschel-Jazz, Bongos, Gras?
Ist für Sie alles ein Witz?
Nur witzige Dinge.
Unsere Sicherheit zu gefährden,
ist nicht witzig.
Nichts für ungut, Doc.
Schon gut, ich wäre nicht gekommen
wenn spitze Gegenstände
für mich ein Problem wären.
Sie schleichen auf Zehenspitzen.
Sie sollten mal rumstolzieren.
Und Sie sollten sich
auf das Problem konzentrieren.
Denken Sie das tue ich nicht?
Warum hat Fury uns gerufen?
Warum jetzt und nicht früher?
Was verschweigt er uns?
Ich kann die Rechnung nicht
ohne alle Variablen lösen.
Sie glauben,
Fury verschweigt uns was?
Er ist ein Spion.
Captain, er ist "der" Spion.
Seine Geheimnisse haben Geheimnisse.
Er wundert sich auch, oder?
Ich will meine Arbeit beenden und
Doktor?
"Ein warmes Licht für die Menschheit."
Lokis Bemerkung über den Würfel.
Ich habe es gehört.
Ich glaube, das war an Sie gerichtet.
Auch wenn Barton Loki
nichts vom Tower sagte,
kam er in den Nachrichten.
Der Stark Tower?
Dieses große, hässliche
Gebäude in New York?
Angetrieben von einem Arc-Reaktor,
einer selbstversorgenden
Energiequelle.
Das Gebäude
kann sich ein Jahr selbst versorgen?
Es ist nur ein Prototyp.
ich bin die einzige Firma
im Bereich grüner Energie
Das meint er damit.
Warum hat S.H.I.E.L.D. ihn nicht
zum Tesserakt-Projekt geholt?
Was wollen die überhaupt
im Energiegeschäft?
Das überprüfe ich, sobald
mein Entschlüsselungsprogramm
in S.H.I.E.L.D.s Geheimakten
eingedrungen ist.
Tut mir leid. Sagten Sie...
Jarvis kümmert sich darum,
seit ich hier bin.
In ein paar Stunden
kenne ich jedes Geheimnis
von S.H.I.E.L.D.
Blaubeergeschmack?
Sie wollen wissen,
warum sie Sie nicht wollten.
Ein Geheimdienst,
der geheime Informationen fürchtet?
Historisch gesehen nicht gut.
Loki will uns
gegeneinander aufbringen.
Er will einen Krieg anzetteln
und wenn wir nicht aufpassen,
schafft er das.
Wir haben Befehle
und sollten sie befolgen.
Folgen ist nicht mein Stil.
Und Ihnen geht es nur um Stil, oder?
Bin ich derjenige,
der ein Sternenbanner trägt
und völlig nutzlos ist?
Steve, das kommt Ihnen doch
auch verdächtig vor, oder?
Finden Sie einfach den Würfel.
Über den Typ
hat mein Dad immer geredet?
Die hätten ihn lieber im Eis lassen sollen.
Was Loki angeht, hat er recht.
Er hat einen gewissen Vorteil.
Er hat nichts
außer wahnwitzigen Ideen,
die ihn am Ende zerstören werden.
Und ich werde zusehen,
wenn das passiert.
Ja. Darüber werde ich dann lesen
Oder Sie schließen sich uns an
Ich habe keinen gepanzerten Anzug
Ich liege frei wie ein blanker Nerv!
Das ist ein Albtraum.
Und ich habe
einen Haufen Granatsplitter,
die mein Herz durchbohren wollen!
Das hält sie auf.
Dieser kleine Lichtkreis
ist ein Teil von mir,
Nicht nur eine Rüstung.
Das ist ein schreckliches Privileg.
- Sie können es kontrollieren.
- Ich habe es gelernt.
Das ist was anderes.
Hey, ich habe
von Ihrem Unfall gelesen.
So eine hohe Gamma-Bestrahlung
hätte Sie töten sollen.
Wollen Sie damit sagen,
dass der Hulk...
Dass der Andere
mein Leben gerettet hat?
Nett.
Ein netter Gedanke. Wozu gerettet?
Das finden wir noch heraus!
Das wird Ihnen vielleicht nicht gefallen.
Ihnen aber vielleicht.
SICHERHEITSSPEICHER 10-C
Als Loki den Doktor entführte,
haben wir Jane Foster verlegt.
Es gibt
ein sehr gutes Labor in Tromsø.
Man forderte sie gestern
plötzlich als Beraterin an.
Stattliches Gehalt
Privatjet, sehr entlegen.
Dort ist sie sicher.
Danke.
Loki hat Erik Selvig nicht
zufällig entführt.
Ich fürchte,
ihm steht nichts Gutes bevor.
Erik ist ein guter Mensch.
Er redet viel über Sie.
Sie haben sein Leben verändert.
Sie haben hier alles verändert!
Vorher war es besser.
Wir in Asgard glauben
fortschrittlicher zu sein,
doch kämpfen wir hier wie Bilgenschweine.
- Wie was?
- Bilgenschweine.
Groß, schuppig, mit riesigen Geweihen.
- Gibt es die hier nicht?
- Nein.
Sie sind widerlich.
Sie zertrampeln alles,
was ihnen im Weg ist.
Als ich zur Erde kam,
folgte mir Lokis Rache
und Ihr Volk zahlte den Preis.
Und jetzt geschieht es wieder.
In meiner Jugend liebte ich den Krieg!
Noch hat der Krieg nicht begonnen
Kannst du Loki dazu bringen,
uns zu sagen, wo der Tesserakt ist?
Ich weiß nicht. Lokis Geist ist verwirrt!
Er will nicht nur Macht,
sondern auch Rache an mir.
Kein Schmerz kann ihn davon abhalten.
Das glauben viele,
bis der Schmerz einsetzt.
Was genau soll ich tun?
Ich will wissen,
was du zu tun bereit bist.
Loki ist ein Gefangener.
Wieso ist er dann
anscheinend der Einzige,
der auf diesem Schiff sein will?
Nicht viele Leute
können sich an mich ranschleichen.
Aber du hast mich doch erwartet.
Später.;0!
Nachdem Fury mich gefoltert hat,
würdest du mich als Freundin trösten
Und ich würde kooperieren.
Was hast du
mit Agent Barton gemacht?
Ich habe seinen Horizont erweitert.
Und wenn du gewonnen hast,
wenn Sie König sind,
was passiert dann mit ihm?
Ist das etwa Liebe, Agent Romanoff?
Liebe ist was für Kinder.
Ich schulde ihm etwas.
Erzähl mir davon.
Bevor ich für S.H.I.E.L.D arbeitete,
hatte ich mir selbst
einen Namen gemacht.
Ich habe eine Reihe
ganz besonderer Fähigkeiten.
Mir war egal,
an was oder für wen ich sie einsetzte.
Und deswegen wurde
S.H.I.E.L.D auf mich aufmerksam.
Agent Barton sollte mich töten.
Doch das tat er nicht.
Und was tun Sie, wenn ich verspreche,
ihn zu verschonen?
Ich lasse Sie jedenfalls nicht raus.
Nein, aber ich genieße das hier!
Deine Welt steht auf dem Spiel,
und du feilscht um einen Mann.
Regime werden jeden Tag gestürzt.
Das macht mir nichts aus.
Ich bin Russin.
Oder war es zumindest.
Und was bist du jetzt?
So schwer ist das doch nicht!
Ich stecke tief in den roten Zahlen
und will das ändern.
Kannst du das?
Kannst du so viel Rot auslöschen?
Dreykows Tochter,
Sao Paulo,
den Brand im Krankenhaus?
Barton hat mir alles erzählt.
Dein Konto tropft rot vor Blut
und du glaubst,
einen Mann zu retten,
der nicht besser ist als du,
wird etwas ändern?
Was für
eine lächerliche Sentimentalität.
Wie das Gebet eines Kindes!
Bedauernswert!
Du lügst und tötest
für Lügner und Mörder.
VIRUS ENTDECKT
UNBEFUGTER ZUGANG
Du gibst vor
deinen eigenen Kodex zu haben
und damit die Schrecken
wiedergutzumachen.
Doch sie sind ein Teil von dir.
Und das werden sie immer bleiben.
Ich rühr Barton nicht an,
bis ich ihn dich töten liess.
Ganz langsam, auf intime Weise.
Er weiß, was du fürchtest.
Und dann wacht er auf,
um zu sehen, was er getan hat,
und wenn er schreit,
spalte ich ihm den Schädel.
Das ist mein Angebot, wimmerndes Weib.
Du bist ein Monster.
Oh, nein.
Du brachtest das Monster.
Also, Banner.
Das ist dein Plan.
Was?
Loki will den Hulk auf uns loslassen.
Haltet Banner im Labor fest.
Ich bin unterwegs.
Und schickt Thor.
Danke
für deine Mitarbeit.
Was tun Sie da, Mr. Stark?
Das frage ich mich über Sie!
Sie sollen doch den Tesserakt orten!
Tun wir. Das Modell ist gefunden
und wir suchen nach der Signatur
Bei einem Treffer
orten wir ihn
innerhalb eines Kilometers.
Ja, dann bekommen Sie Ihren Würfel.
Ohne Wenn und Aber.
Was ist "Phase 2"?
S.H.I.E.L.D. benutzt den Würfel,
um Waffen herzustellen.
Der Computer war mir zu langsam.
Rogers, wir haben alles,
was den Tesserakt angeht.
Das heißt aber nicht, dass wir.
Tut mir leid, Nick.
Sie haben gelogen.
Ich hatte unrecht, Direktor.
Die Welt hat sich nicht verändert.
Wussten Sie davon?
Denken Sie daran,
von hier zu verschwinden, Doktor?
ich war in Kalkutta. Ich war verschwunden.
Loki manipuliert Sie.
Und was genau tun Sie?
Sie kamen nicht,
weil ich so nett zwinkerte.
Und ich gehe nicht,
weil Sie plötzlich nervös werden.
Warum benutzt S.H.I.E.L.D.
den Tesserakt,
um Massenvernichtungswaffen
damit herzustellen?
Seinetwegen.
Meinetwegen?
Letztes Jahr hat ein Besucher
von einem anderen Planeten
in einem Kampf
eine Kleinstadt zerstört.
Wir sind nicht nur nicht allein
sondern waffenmäßig
auch hoffnungslos unterlegen.
Mein Volk will nichts als Frieden
mit eurem Planet.
Aber ihr seid nicht die
einzigen da draußen, oder?
Und ihr seid
nicht die einzige Bedrohung.
Die Welt wird
immer voller mit Leuten,
die unkontrollierbar sind.
So wie Sie den Würfel kontrollierten?
Eure Arbeit mit dem Tesserakt
hat Loki und seine Verbündeten
überhaupt erst angelockt.
Es ist ein Zeichen für alle Reiche,
dass die Erde
für eine höhere Kriegsform bereit ist.
Eine höhere Form?
Wir hatten keine Wahl.
Wir mussten was tun.
Eine nukleare Abschreckung
Denn das bringt alles zur Ruhe.
Wie haben Sie nochmal
Ihr Vermögen gemacht, Stark?
Wenn er noch Waffen herstellen würde,
würde Stark...
Moment. Wieso geht es jetzt um mich
Geht es nicht immer um Sie?
Ich dachte,
die Menschen wären weiter entwickelt.
Haben wir etwa auf eurem Planeten
ein Chaos angerichtet?
Ihr misstraut euren Verteidigern.
Seid ihr Jungs wirklich so naiv?
S.H.I.E.L.D. überwacht
potentielle Bedrohungen.
Wird Captain America überwacht?
Wir alle.
Sie stehen auch auf der Liste?
Über oder unter wütenden Bienen?
Stark, noch so ein blöder Witz
Bedrohung! Verbale Bedrohung.
- Zeigen Sie etwas Respekt.
- Wovor denn?
Transport Sechs-Sechs-Bravo,
bitte Code übertragen.
Ich sehe Sie im Computer,
aber nicht im Tageslog.
Was haben Sie geladen? Over.
Waffen und Munition. Over.
Sie reden von Kontrolle aber schaffen Chaos.
Das ist doch seine Methode, oder?
Was sind wir, ein Team?
Wir sind ein chemisches Gemisch,
das Chaos verursacht.
Wir sind eine Zeitbombe.
Sie müssen wegtreten.
Warum sollte er nicht etwas Dampf ablassen?
Sie wissen ganz genau, warum.
Schluss damit!
Ich kriege Lust auf eine Prügelei.
Ja. Der große Mann in der Rüstung.
Doch was sind Sie ohne die?
Genie, Milliardär,
Playboy, Philanthrop.
Ich kenne Männer ohne all dies,
die viel mehr wert sind.
Ich hab die Aufnahmen gesehen
Sie kämpfen nur für sich selbst!
Sie würden kein Opfer bringen,
sich auf den Stacheldraht legen
um dem anderen zu helfen.
ich würde den Draht lieber durchschneiden.
Immer ein Ausweg.
Sie sind vielleicht keine Bedrohung,
aber tun Sie nicht als wären Sie ein Held.
Ein Held? Wie Sie?
Sie sind ein Laborexperiment, Rogers.
Alles Besondere an Ihnen
kam aus einem Reagenzglas.
Ziehen Sie Ihre Rüstung an.
Wir kämpfen ein paar Runden
Ihr Menschen
seid so unbedeutend und winzig.
Ja, was für ein Team.
Agent Romanoff, bringen Sie
Dr. Banner zurück in sein...
Wohin? In sein Zimmer?
Die Zelle war nur für den Fall...
Dass Sie mich töten müssen.
Aber das können Sie nicht.
Ich habe es probiert.
Mir ging es schlecht
und ich wollte Schluss machen.
Ich habe mir in den Mund geschossen!
Der Andere hat die Kugel ausgespuckt.
Also lebte ich weiter.
Ich half anderen. Ich war gut.
Bis Sie mich in diese
Freakshow geschleift haben
und damit alle gefährden.
Sie wollen mein Geheimnis wissen,
Agent Romanoff?
Sie wollen wissen, wie ich ruhig bleibe?
Dr. Banner,
legen Sie das Zepter weg.
ENERGIESIGNATUR-TREFFER 95 O,
Wir haben ihn!
Tut mir leid, Leute,
ihr seht meinen Party-Trick doch nicht.
Ihr habt den Tesserakt geortet?
Ich komme am schnellsten hin.
Der Tesserakt gehört nach Asgard.
Er ist nichts für Menschen.
- Sie gehen nicht allein.
- Halten Sie mich auf?
Mal sehen!
Ich schlage auch alte Männer.
Ziehen Sie die Rüstung an.
GAMMA-SIGNATUR GEORTET
Oh, mein Gott.
Ziehen Sie die Rüstung an.
Ja.
Alle auf Position.
—Hill!
Externe Explosion.
Triebwerk drei ist ausgefallen.
Wir wurden getroffen.
- Wird es repariert?
- Triebwerk drei brennt!
Reden Sie.
Turbine sieht intakt aus,
aber Reparaturen sind unmöglich
während wir fliegen.
Wenn wir noch ein Triebwerk verlieren,
stürzen wir ab.
Jemand muss da raus
und das Triebwerk reparieren.
- Stark, verstanden?
- Ich bin dabei.
Coulson, riegeln Sie die Arrestzelle ab
und gehen Sie zum Waffenlager
Romanoff?
Uns geht es gut.
Uns geht es gut, oder?
- Triebwerk aus!
- Ja, Sir.
Wartet bis die Kameras im
Arrestbereich aus sind.
- Verstanden.
- Bleibt dran.
Gehen wir, Ebene vier.
Triebwerk drei. Wir sehen uns dort!
Doktor?
Bruce?
Kämpfen Sie dagegen an.
Das ist genau das, was will Loki.
Alles wird gut. Hören Sie.
Sind Sie verletzt?
Alles wird gut. Ok?
Ich schwöre bei meinem Leben,
ich bringe Sie hier raus.
Sie überleben und werden..
Bei Ihrem Leben?
Bruce.
Lenkt den Flugzeugträger auf 1-8-0,
Richtung Süden
- Wir müssen zum Wasser!
- Die Systeme sind aus.
Die Navigation
wird gerade neu berechnet.
Geht die Sonne auf?
Ja, Sir.
- Dann drehen Sie nach links ab.
Fliegen Sie uns übers Wasser.
Wenn noch eine Turbine ausfällt,
stürzen wir ab.
Danke.
Stark!
Stark, ich bin hier!
Gut.
Mal sehen, was wir hier haben.
Ich muss
das supraleitende Kühlsystem
wiederherstellen,
bevor ich die Rotoren
von Trümmerteilen befreien kann.
Gehen Sie zur Kontrolltafel
und sagen Sie mir,
welche Relais überlastet sind.
Wie sieht es da drin aus?
Es scheint von einer Art
Elektrizität angetrieben zu sein.
Da haben Sie nicht unrecht.
Wir sind nicht Ihre Feinde, Banner.
Denken Sie doch nach!
Ok, die Relais sind intakt.
Was jetzt?
Selbst wenn ich die Rotoren befreie,
braucht das Triebwerk
eine kleine Starthilfe.
Ich muss da rein und anschieben.
Wenn das Ding anspringt,
werden Sie zerfetzt.
Die Drehmomentkontrolle
kann die Polarität
reversieren,
um das magnetische Schweben...
Ich verstehe kein Wort!
Sehen Sie den roten Hebel?
Er verlangsamt die Rotoren,
bis ich wieder rauskomme.
Warten Sie auf mein Signal
Der untere Hangar
muss evakuiert werden.
Granate!
Eindringlinge!
Feinde in S.H.I.E.L.D. -Uniformen.
Männer auf Position.
Hulk und Thor auf Forschungsebene 4
Ebenen 2 und 3 sind dunkel.
Sir, der Hulk wird alles zerstören!
Lenken Sie ihn ab.
Escort 6-0 zu Wishbone und Feind angreifen.
Nicht zu nah ran.
Verstanden.
Ziel anvisiert.
Ziel angegriffen.
Ziel ist wütend, Ziel wütend!
Die kommen hier nicht durch, also.
STÖRUNG
TRIEBWERK 1 AUSGEFALLEN
Triebwerk eins ist ausgefallen.
Wir stürzen ab!
Triebwerk eins ist ausgefallen!
Barton. Er hat die Systeme lahmgelegt.
Er ist zur Arrestzelle unterwegs.
Hört mich jemand?
Hier ist Agent Romanoff.
Ich höre Sie.
Stark, wir verlieren an Höhe.
Das habe ich bemerkt.
Nein!
Fällst du jedes Mal wieder darauf rein?
Die Menschen glauben, wir sind unsterblich.
Sollen wir das mal überprüfen?
Lassen Sie das.
Gefällt Ihnen das?
Wir bauten den Prototyp, nachdem
sie den Zerstörer geschickt hatten.
Ich weiß nicht, was er anrichtet.
Finden wir es heraus?
Nein!
Natascha?
Sie werden verlieren!
Ach ja?
Das liegt in Ihrer Natur.
Ihre Helden sind überall verstreut.
Eure fliegende Festung stürzt ab
Worin genau besteht mein Nachteil?
Ihnen mangelt es an Überzeugung.
Ich glaube nicht, dass ich...
So funktioniert das also!
ACHTUNG
HÖHENMESSER
Alle Mann sofort
zum Evakuierungstreffpunkt.
Cap, der Hebel.
Einen Moment!
Der Hebel
jetzt!
Hilfe!
Tut mir leid, Boss.
Der Gott ist durchgedreht.
Bleiben
Sie wach.
Sehen Sie mich an.
Nein, für mich ist die Zeit abgelaufen.
Kommt nicht in Frage.
Schon gut,
Boss.
Das hätte niemals geklappt,
wenn sie nicht etwas gehabt hätten,
um...
Agent Coulson ist verletzt.
Sanitäter sind unterwegs.
Sie sind hier.
Er ist tot.
Die waren in Phil Coulsons Jacke!
Sie haben seine Karten scheinbar
noch nicht signiert.
Wir hängen hier komplett in der Luft
Keine Kommunikationssysteme,
kein Standort des Würfels,
Banner, Thor...
Ich kann euch nichts sagen.
Ich habe mein gutes Auge verloren
Vielleicht habe ich es so verdient.
Ja,
wir wollten mit dem Tesserakt
ein Waffenlager anlegen.
Aber ich habe nie alles darauf gesetzt,
denn ich spielte
ein viel riskanteres Spiel.
Es gab eine Idee. Stark weiß davon.
Sie hieß die Avengers Initiative.
Wir wollten eine Gruppe
außergewöhnlicher Personen vereinen
um zu sehen, ob sie zu etwas
Größerem werden können.
Ob sie zusammenarbeiten können,
wenn wir sie brauchen.
Um die Kämpfe zu führen,
die uns wir nie gewinnen könnten.
Phil Coulson starb
und glaubte noch immer daran.
An Helden.
Na ja,
es ist eine altmodische Idee.
Sie sind vom Himmel gefallen.
Habe ich jemanden verletzt?
Hier gibt es weit und breit niemanden!
Aber sie haben ein paar Tauben
ganz schön erschreckt.
So ein Glück.
Oder einfach gut gezielt.
Sie waren wach, als sie stürzten
- Haben Sie es gesehen?
Alles.
Direkt durch das Dach.
Groß und grün und splitternackt.
Hier.
Ich dachte nicht, dass sie passen,
bis Sie auf normale
Größe geschrumpft sind.
Danke.
Sind Sie ein Außerirdischer
Was?
Aus dem All, ein Alien.
Nein.
Na dann, mein Junge, sind Sie krank.
Clint. Es wird alles gut.
Bist du sicher?
Das weißt du also?
Ich habe nicht viel Zeit.
Ich muss ihn loswerden!
Du musst dich wieder einpegeln.
Das dauert.
Du verstehst nicht.
Hat schon mal jemand
mit deinem Gehirn gespielt?
Dich völlig manipuliert?
Weißt du, wie es ist,
wenn man zerstört wird?
Du weißt ganz genau, dass ich es weiß.
Warum bin ich wieder ich selbst?
Wie hast du ihn rausbekommen'?
Kognitive Neukalibrierung.
Ich habe dir eins auf den Kopf gegeben.
Danke.
Natascha..
Wie viele Agents habe ich...
Nicht.
Tu dir das nicht an, Clint.
Das war Loki.
Das sind Monster und Magie!
Dafür wurden wir nicht ausgebildet.
Ist Loki entkommen?
Ja,
Du weißt nicht, wohin, oder?
Ich musste es nicht wissen.
Ich habe keine Fragen gestellt
Er wird bald handeln.
Heute.
Wir müssen ihn aufhalten.
Ja? Wer ist "wir"?
Ich weiß nicht. Alle, die noch übrig sind.
Na ja,
wenn ich ihm einen Pfeil
ins Auge schieße,
würde ich bestimmt besser schlafen
Jetzt klingst du wie der Alte.
Du aber nicht!
Du bist Spionin, keine Soldatin.
Doch jetzt willst du in den Krieg.
Warum?
Was hat Loki mit dir gemacht?
Nichts. Ich..
Natascha.
Ich habe Fehler gemacht.
Ich habe Schulden auf dem Konto.
Die will ich begleichen.
War er verheiratet?
Nein.
Aber da war diese Cello-Spielerin!
Es tut mir leid.
Er schien ein guter Mensch zu sein!
Er war ein Idiot!
Warum? Weil er an etwas glaubte?
Weil er Loki allein erledigen wollte.
Er hat nur seine Arbeit gemacht.
Er war eine Nummer zu groß für ihn.
Er hätte warten sollen.
Er hätte..
Manchmal gibt es
keinen Ausweg, Tony.
Ja, das habe ich schon mal gehört.
Ist das der erste Soldat,
den Sie verlieren?
Wir sind keine Soldaten!
Ich tanze nicht nach Furys Pfeife!
Ich auch nicht.
Er hat dasselbe Blut
an den Händen wie Loki.
Aber im Moment
müssen wir das vergessen
und die Sache zu Ende bringen
Loki braucht eine Energiequelle.
Wenn wir eine Liste erstellen...
Es ist etwas Persönliches.
Darum geht es nicht.
Doch. Darum geht es Loki.
Er hat uns alle persönlich angegriffen.
Warum?
Um uns gegeneinander aufzubringen.
Ja, teilen und herrschen ist ja ok,
aber er weiß,
er muss uns töten, um zu gewinnen.
Genau das will er.
Er will uns besiegen
und dabei gesehen werden.
Er will Zuschauer.
Ja. Wie in Stuttgart.
Ja, aber das war nur eine Probe.
Heute Abend ist Premiere.
Und Loki ist doch eine Diva, oder?
Er will Blumen, er will Paraden.
Er will ein riesiges Monument
mit seinem Namen...
Dieser Mistkerl.
Zeit zu gehen.
- Wohin?
- Erzähle ich unterwegs.
Können Sie diese Jets fliegen?
Ich kann es!
Haben Sie eine Rüstung?
Ja.
Anziehen.
Hey, Sie dürfen nicht hier rein.
Junge, nicht.
Sir.
Agent Hill.
Diese Karten
waren in Coulsons Spind,
nicht in seiner Jacke.
Sie brauchten einen extra Ansporn!
Ungenehmigter Abflug von Deck 6.
Sie haben ihn gefunden.
Repariert die Kommunikationssysteme.
- Ich will alles sehen.
- Ja, Sir.
Sir, ich habe
den Arc-Reaktor abgeschaltet,
doch er ist selbstversorgend.
Schalten Sie ihn ab, Dr. Selvig.
Es ist zu spät!
Er ist nicht mehr aufzuhalten.
Er will uns etwas zeigen!
Ein neues Universum.
Ok.
Die Barriere
besteht aus reiner Energie.
Sie ist unzerstörbar.
Ja, das sehe ich.
Plan B.
Sir, der neue Mark 7
ist noch nicht einsatzbereit.
Dann lass die rotierenden Ränder weg.
Die Uhr tickt.
Bitte sag mir, dass du an meine
Menschlichkeit appellierst.
Eigentlich wollte ich dir drohen.
Dann hättest Du deine
Rüstung anbehalten sollen
Ja.
Sie ist etwas mitgenommen
und Sie haben
den Zauberstab des Schicksals.
Möchten Sie einen Drink?
Hinhalten nützt dir nichts!
Nein, nein. Ich drohe dir.
Kein Drink? Ganz sicher'
Ich nehme einen!
Die Chitauri kommen.
Nichts kann daran etwas ändern.
Was habe ich zu befürchten?
Die Avengers.
So nennen wir uns.
Wir sind eine Art Team.
Die größten Helden der Welt.
Ja, ich kenne sie.
Ja.
Wir lassen uns immer Zeit.
Da haben Sie recht.
Aber zählen wir mal.
Dein Bruder, der Halbgott,
ein Supersoldat, eine lebende Legende,
die auch so lebt.
Ein Mann mit unglaublichen
Aggressionsbewältigungsproblemen,
ein paar hervorragende Auftragskiller
und du, mein Guter,
hast jeden einzelnen von ihnen
stinksauer gemacht.
Das war ja auch mein Plan.
Kein toller Plan.
Wenn sie kommen
und das werden sie,
bist du dran.
Ich habe eine Armee.
Wir haben den Hulk.
Ich dachte, der wäre abgehauen.
Du übersiehst etwas! Es gibt keinen Thron,
keine Version der Geschichte,
in der du gewinnst.
Vielleicht kommt deine Armee
und überwältigt uns,
doch am Ende zahlest du dafür.
Denn wenn wir die Erde
nicht beschützen können
werden wir sie auf jeden Fall rächen
Wie sollen deine Freunde
Zeit für mich finden,
wenn Sie damit beschäftigt sind,
dich zu bekämpfen?
Sonst funktioniert das.
Leistungsunfähigkeit
ist nichts Ungewöhnliches.
Einer von fünf...
Jarvis, jederzeit.
Ihr werdet alle fallen!
Einsatz!
Du hast noch jemanden stinksauer gemacht.
Sein Name war Phil.
Na gut.
Die Armee!
Loki.
Schalte den Tesserakt ab,
oder ich zerstöre ihn.
Das kannst du nicht
Er ist nicht mehr aufzuhalten.
Jetzt gibt es nur noch
Krieg.
So sei es!
Stark, wir sind auf drei,
Richtung Nordosten.
Habt ihr unterwegs Kaffee getrunken?
Auf zur Park Street. Ich führe sie dorthin.
es kommen noch mehr
Gut. Dann beschäftigen wir sie.
— Nat?
- Ich sehe ihn.
Wir müssen da hoch.
Stark, sehen Sie das auch?
Ja. Aber ich kann es nicht glauben
Wo ist Banner? Ist er schon da?
Banner?
Haltet mich auf dem Laufenden.
Jaivis, finde eine Schwachstelle.
Sieh dir das an!
Sieh dich um!
Glaubst du, dieser Wahnsinn
hört mit deiner Herrschaft auf?
Es ist zu spät.
Es ist zu spät, es aufzuhalten.
Nein. Zusammen schaffen wir es.
Wie rührend.
Da oben sitzen Zivilisten fest.
Loki.
Die sind wie Fische in einer Pfütze.
Wir erledigen das. Gut. Los
Können Sie sie aufhalten?
Captain,
es wäre mir ein wahres Vergnügen
Genau wie damals in Budapest!
Unsere Erinnerungen an Budapest
sind sehr verschieden.
Das dauert eine Stunde,
bis die Nationalgarde hier ist.
Nationalgarde?
Weiß die Armee, was hier geschieht3
Wissen wir es denn?
Schicken Sie Männer in diese Gebäude.
Da drin sind Leute und sie werden
in die Schusslinie laufen
Bringen Sie sie in die Keller
oder in die U-Bahn.
Halten Sie sie von den Straßen fern!
Grenzen Sie alles bis zur 39. Straße ab!
Wieso sollte ich auf Sie hören?
Schickt Männer in die Gebäude.
Bringt die Leute runter
und weg von den Straßen.
Wir grenzen alles
bis zur 39. Straße ab.
Wir haben seine Aufmerksamkeit!
Was war nochmal Schritt zwei?
Wie sieht es oben aus?
Die Energie um den Würfel
ist undurchdringbar.
Thor hat recht. Wir müssen
uns um die Chitauri kümmern.
- Wie machen wir das?
- Als ein Team.
Ich habe noch was mit Loki zu klären!
Ja? Hinten anstellen.
Schluss damit!
Loki wird sich auf uns konzentrieren
und das ist gut so.
Ohne ihn verlieren sie die Kontrolle.
Stark ist oben. Wir müssen ihm...
Das sieht ja schrecklich aus.
Ich habe Schlimmeres gesehen.
Tut mir leid.
Nein, wir könnten
Schlimmeres gebrauchen.
- Stark, wir haben ihn.
- Banner?
Wie Sie gesagt haben.
Er soll seine Rüstung anziehen.
Ich bringe die Party zu euch.
Was soll daran eine Party sein?
Dr. Banner.
Jetzt wäre es toll,
wenn Sie wütend würden.
Das ist mein Geheimnis, Captain.
Ich bin immer wütend!
Wartet!
Schickt den Rest.
Jungs.
Befehle, Captain.
Ok, hört zu.
Bis wir das Portal schließen können,
müssen wir die in Schach halten.
Barton, Sie gehen aufs Dach
Beobachten Sie alles.
Melden Sie Verbände und Einzelkämpfer.
Stark, die abgegrenzte Zone.
Alles, was sich weiter
als drei Blocks entfernt
zurückdrängen oder in Asche verwandeln.
- Nehmen Sie mich mit?
- Klar.
Festhalten,
Legolas.
Thor, versuchen Sie,
das Portal zu schließen.
Halten Sie sie auf.
Sie machen die Blitze. Heizen Sie ihnen ein.
Sie und ich bleiben am Boden.
Wir kämpfen hier.
Und Hulk...
Zertrümmern.
Sir.
Der Rat wartet.
Stark, Sie haben mehrere am Hals
Ich will sie von der Straße weg halten.
Die sind nicht wendig.
Suchen Sie eine enge Kurve.
Verstanden.
Oh, Junge.
Nette Idee.
Was haben Sie noch?
Thor nimmt es mit einem Geschwader
in der Sechsten auf.
Und er hat mich nicht eingeladen.
Captain, das hat alles keinen Sinn,
wenn wir das Portal nicht schließen.
Unsere größten Waffen nützen nichts
Vielleicht geht es ja nicht um Waffen.
Da kommen Sie alleine nicht hoch.
Ich fliege einfach mit.
Aber ich könnte einen Schubs gebrauchten.
Sind Sie ganz sicher?
Ja. Das wird toll!
Ok, abdrehen, abdrehen.
Weniger!
Captain, die Bank
in der 42. Straße bei Madison.
Dort sitzen viele Zivilisten fest.
Ich bin unterwegs.
Alle raus hier!
Direktor Fury,
der Rat
hat eine Entscheidung getroffen.
Das nehme ich zur Kenntnis.
Aber da es
eine hirnverbrannte Entscheidung ist,
entscheide ich mich sie zu ignorieren.
Direktor, Sie sind näher dran
als unsere U-Boote.
Sie schicken jetzt den Jet los..
Hier geht es um Manhattan.
Bis ich nicht weiß,
dass mein Team gescheitert ist,
ordne ich keinen Atomangriff!
gegen Zivilisten an.
Wenn wir sie nicht aufhalten,
verlieren wir alles.
Wenn der Jet startet, haben wir das bereits
Oh, Du.
Hawkeye!
Nat, was tust du da?
Ein wenig Hilfe?
Ich hab ihn!
Genug!
Ihr alle seid meiner alle nicht würdig!
Ich bin ein Gott, du dumme Kreatur.
Ich lasse mir nichts gefallen von.
Mickriger Gott.
Das Zepter...
Doktor.
Lokis Zepter. Die Energie.
Der Tesserakt kann nicht kämpfen,
aber man kann sich
nicht vor sich selbst schützen.
Es ist nicht Ihre Schuld.
Sie wussten nicht, was Sie tun.
Doch, ich glaube, ich wusste es.
Ich hab’ eine Sicherung eingebaut,
um die Energiezufuhr zu kappen.
Lokis Zepter.
Es könnte das Portal schließen.
Und ich sehe es direkt vor mir.
Sir, wir werden an Kraft verlieren,
bevor wir die Hülle durchbrechen.
Jarvis, je die Geschichte
von Jonas gehört?
Den würde ich
nicht als Vorbild ansehen.
Direktor Fury
führt nicht länger das Kommando.
Überschreiben Sie
den Befehl 7-Alpha-1-1.
7-Alpha-1-1, bestätigt.
Wir sind startklar.
Sir, ein Flugzeug in Bewegung!
Achtung auf dem Deck,
feindlicher Flieger.
Wir müssen ihn aufhalten!
Ich wiederhole,
der Start ist nicht genehmigt.
Stark, hören Sie mich?
Eine Rakete
fliegt direkt auf die Stadt zu.
Wie lange?
Maximal drei Minuten.
Die Ladung
wird das Zentrum zerstören.
Jarvis, alle Kraft in die Schubdüsen.
Schon erledigt.
Das Paket ist abgeschickt.
Detonation in 2 Minuten, 30 Sekunden
Bereit für eine weitere Runde?
Werden Sie etwa müde?
Richten Sie es auf die Krone!
Ich kann es schließen.
Hören mich alle?
Ich kann das Portal schließen.
- Tun Sie es!
- Nein, noch nicht.
Stark, die Dinger kommen noch.
Eine Rakete ist im Anflug.
Sie explodiert
in weniger als einer Minute.
Und ich weiß, wo ich sie hin bringe.
Stark, da kommen Sie
nicht wieder raus.
Restenergie für den Schlenker aufheben, J.
Sir, soll ich Miss Potts anrufen?
Warum
nicht.
Die Straßen von New York
ähneln einem Schlachtfeld.
Die Armee versucht
die Gewalt einzuschränken,
aber sie ist eindeutig unterlegen.
In meiner gesamten Laufbahn
habe ich so was noch nie gesehen.
Wir wissen nicht viel über das Team
aber wir wissen,
dass Milliardär Tony Starks Iron Man -
ANRUF ERFOLGLOS
PEPPER
Na los, Stark.
Schließen
Sie es.
Dieser Teufelskerl.
Er wird nicht langsamer.
Atmet er?
Was zum Teufel?
Was ist eben passiert?
Sagt mir bloß nicht,
jemand hat mich geküsst.
Wir haben gewonnen.
Ok, ja!
Hurra. Toll Arbeit, Jungs.
Ich würde sagen,
morgen nehmen wir uns frei.
Habt ihr
schon mal Schawarma probiert:
Etwa zwei Blocks von hier
ist'n Schawarma Laden.
Ich weiß nicht, was es ist
aber ich will es probieren
Wir sind noch nicht fertig.
Aber danach Schawarma.
Wenn es euch nichts ausmacht,
würde ich jetzt einen Drink nehmen.
Trotz der Zerstörung durch
einen Angriff von Außerirdischen
war die außerordentlich heldenhafte
Gruppe der sogenannten Avengers
für Viele nicht nur ein Trost, sondern
ein Anlass zum Feiern.
Es ist toll zu wissen, dass es sie gibt.
Dass jemand auf uns aufpasst.
Ich liebe dich,
Thor!
Und die waren...
Und dann flog es in die Luft.
Und dieser grüne Typ kommt an und..
Ich weiß nicht.
Ich fühle mich durch sie
nicht unbedingt sicherer.
Sie scheinen uns
vieles nicht zu erzählen.
Superhelden in New York?
Jetzt mal halblang.
Diese sogenannten "Helden"
sind verantwortlich
für die Zerstörung der Stadt!
Das war ihr Krieg. Wo sind sie jetzt?
Schwierige Fragen
werden über die Avengers gestellt.
Ihr plötzliches Auftauchen
und plötzliches Verschwinden.
Soll das alles ihre Schuld sein?
Captain America
hat mir das Leben gerettet.
Wo immer er
und die anderen auch sind,
ich möchte...
Ich möchte ihnen danken.
Wo sind die Avengers?
Ich weiß nicht,
wo sie sich derzeit aufhalten.
Sie haben einen Urlaub verdient.
Und der Tesserakt?
Der Tesserakt ist, wo er hin gehört.
Außerhalb unserer Reichweite.
Das entscheiden nicht Sie.
Habe ich auch nicht!
Ich folge nur
der Entscheidung eines Gottes.
Sie überlassen ihn also Thor
und dem Kriegsverbrecher Loki,
der für seine Verbrechen
bezahlen sollte.
Ich glaube, das wird er auch.
Ich glaube, Sie verstehen nicht,
was es bedeutet,
die Avengers
auf diese Welt loszulassen.
Sie sind gefährlich.
Da haben Sie recht,
und das weiß die ganze Welt.
Jede
Welt weiß es.
War das der eigentliche Grund?
Ein Statement?
Ein Versprechen.
Was passiert jetzt?
Sie sind ihrer Wege gegangen.
Einige von ihnen sehr weit weg.
Wenn wir wieder
in so einer Lage sind,
was passiert dann?
Dann kommen sie zurück.
Sind Sie sicher?
Absolut.
Warum?
Weil wir sie brauchen!
Die Menschen.
Sie sind nicht die feigen Kreaturen,
die man uns versprochen hat.
Sie verteidigen sich.
Sie sind widerspenstig
und können nicht beherrscht werden.
Sie herauszufordern,
heißt mit dem Tod zu spielen