Ich kannte Wien
vor dem Krieg nicht.
Die Musik von Strauß,
seinen Charme...
Konstantinopel lag mir näher.
Ich lernte Wien erst während der
Zeit des schwarzen Marktes kennen,
auf dem es alles gab,
was man wollte,
wenn man nur Geld hatte.
Für Amateure
war das natürlich nichts, aber...
für die,
die was davon verstanden.
Nun ist die Stadt
in 4 Zonen aufgeteilt.
Je eine Zone für die Amerikaner,
Engländer, Russen und Franzosen.
Aber das Stadt-Zentrum wird von einer
internationalen Polizei überwacht.
Mit je einem dieser 4 Mächte.
Toll.
Was man sich davon alles
versprochen hatte!
Dabei sprachen alle anders,
mit Ausnahme
einiger deutscher Worte.
Es waren ganz brave Kerle.
Wien sah nicht anders aus,
als viele andere Städte Europas.
Ziemlich zerbombt...
Ich wollte Ihnen ja von Holly Martins
erzählen, dem Amerikaner,
der hier einen Freund
besuchen kam.
Der hieß Harry Lime.
Martins war pleite, und Lime
hatte ihm einen Job angeboten.
Nun war er da, der arme Teufel.
Vergnügt und ohne Geld.
Ihren Pass, bitte.
Der Grund Ihres Besuches?
- Ein Freund bot mir Arbeit an.
Wo wohnen Sie?
- Bei ihm: Stiftgasse 15.
Der Name?
- Lime, Harry Lime.
Komisch, daß er nicht da ist.
Sprechen Sie auch englisch?
Ein wenig...
Die sind schon weg.
- Wer?
Seine Freunde...
und der...
Sarg...
Können Sie mir sagen,
wer dort...
Ein gewisser Lime.
Who's that?
Wollen Sie in die Stadt?
Ich habe einen Wagen.
Danke.
Mein Name ist Calloway.
- Martins.
Ein Freund von Lime?
- Ja.
Schon lange hier?
- Nein.
War wohl ein Schock für Sie?
Sie sollten was trinken.
Zahlen Sie? Ich habe
kein österreichisches Geld.
Ich sage Ihnen,
niemand hat Harry so gut gekannt,
wie ich.
Seit wann denn?
Seit der Schulzeit.
Wir beide hingen zusammen
wie die Kletten.
Wann sahen Sie ihn zuletzt?
September 39.
Bevor es losging?
Sahen Sie ihn oft?
- Immer wieder.
War mein bester Freund.
Klingt nach Abenteuerroman.
Ich schreibe Abenteuerromane.
Hab noch nie was von Ihnen gehört.
Wie war Ihr Name?
Holly Martins.
Nein, tut mir leid.
Kennen Sie nicht
"Die Todesreiter von Santa Fé"?
Da müßte ich lügen.
Kennen Sie
"Das Geheimnis der schwarzen Maske"?
Harry wußte wohl, daß ich pleite war.
Er hat mir sogar die Reise bezahlt.
Eine Schande...
Wieso?
Daß er so umkommen mußte.
War wohl das beste.
Was soll das heißen?
Er war der übelste Schieber
in der Stadt.
Polizei?
Kommen Sie, trinken Sie noch einen.
Nicht mit der Polizei.
Und mit Ihnen schon gar nicht.
Warum nicht?
Sie beleidigen meinen toten Freund.
Bloß weil er ein bißchen mit Benzin
oder sowas geschoben hat.
Sie sind ein Bulle.
Ein richtiger Bulle.
Es war kein Benzin.
Dann war es kein Benzin.
Dann waren es Autoreifen
oder Süßstoff.
Fangen Sie doch lieber
ein paar Mörder.
Was Ihr Freund getan hat,
war mehr als Mord.
Schon gut Paine, er ist nur
ein besoffener Schreiberling.
Bring Mr. Holly Martins
in sein Hotel.
Sind Sie der Autor...
von "Todesreiter von Santa Fé"?
Callahan.
- Calloway. Engländer, nicht Ire.
Diese Akte wird
noch nicht geschlossen.
Wollen Sie den wahren Täter finden,
wie in Ihren Abenteuergeschichten?
Wenn ich mit Ihnen fertig bin,
können Sie Wien verlassen.
Hier haben Sie etwas Geld.
Ich bringe Sie im Hotel Sacher unter.
Aber vertrinken Sie es nicht.
Morgen setz ich Sie ins Flugzeug.
Vorsicht junger Mann.
Gibt's einen neuen Roman?
Bring ihn ins Sacher
und fass ihn etwas sanfter an.
Keine Sorge,
es ist ein beschlagnahmtes Hotel.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Ich kenne fast alle Ihre Bücher.
Ich liebe Wildwestgeschichten.
Das gefällt mir. Bei Ihren Büchern
strengt das Lesen nicht so an.
Major Calloway bittet um ein Zimmer
für diesen Herrn, nur bis morgen.
Ihren Paß, bitte.
Ich kann dich wirklich nicht
jedem vorstellen.
Würden Sie das ausfüllen.
Mr. Crabbin.
- Was ist, Sergeant?
Mr. Holly Martins.
Der Autor,
das wird Sie interessieren.
Nie gehört von ihm.
- Er ist gut.
Ich kenne fast alle seine Bücher.
- Ja?
Ein Autor? Martins?
Mein Name ist Crabbin
vom CRSSCHQ.
Ach ja?
Kulturelle Umerziehungsaktion.
Propaganda, furchtbar wichtige Sache.
Jede Woche eine Veranstaltung.
Letzte Woche hatten wir Hamlet.
Die Woche davor hatten wir...
Nackttänze.
- Ja, Hindu-Tänze.
Und heute heiße ich einen
amerikanischen Autor willkommen.
Hören Sie...
Am Mittwoch ist in unserem
Institut eine Diskussion...
über Literatur der Gegenwart.
Da müssen Sie sprechen.
Mich kennt kein Mensch.
Aber ich bitte Sie,
Ihre Romane sind sehr populär, nicht?
Sehr populär.
Bleiben Sie lange hier?
Genauso lange wie ich mit diesem
komischen Geld auskomme.
Es wäre uns eine Ehre,
wenn Sie unser Gast sein würden.
Wirklich?
- Bleiben Sie doch.
Er muß morgen abreisen.
Haben Sie Zahnschmerzen?
Nummer 8, Mr. Martins.
- Sofort...
Ich kenne einen guten Zahnarzt.
- Nicht nötig, es war ein Kinnhaken.
Das müssen wir melden.
War es ein Raub?
Es war ein Soldat. Ich wollte
seinem Major eine versetzen.
Major? Sie scherzen.
Kannten Sie Harry Lime?
- Ich habe mal seinen Namen gehört.
Ich sollte bei ihm wohnen,
aber er ist tot.
So ein Pech.
Sagt man das so, wenn jemand stirbt?
"So ein Pech."
Verzeihung, Telefon.
Wer ist da?
- Baron Kurtz.
Das muß ein Irrtum sein.
Ich war ein Freund von Harry Lime.
Dann möchte ich Sie gern sprechen.
Kommen Sie doch her.
Österreicher
dürfen nicht in Ihr Hotel.
Können wir uns nicht im
Café Mozart treffen?
Wo?
-Gleich hier um die Ecke.
Woran erkenne ich Sie?
Ich halte ein Buch von Ihnen
in der Hand.
Harry hat es mir gegeben.
Ich komme sofort.
Augenblick, wenn ich den Vortrag
halte, darf ich dann bleiben?
Natürlich.
Kennen Sie meinen
"Todesreiter von Sante Fé"?
Leider noch nicht.
Da erledigt ein Mann einen Sheriff,
weil er seinen Freund verraten hat.
Klingt aufregend.
- Ist es auch.
Genauso mach ich's
mit Ihrem Major Callahan.
Klingt anti-britisch.
Sehr erfreut.
Wollen wir uns setzen?
Was möchten Sie? Tee? Kaffee?
Kaffee.
Toll, wie Sie die Spannung
aufrecht halten.
Spannung?
- Dramatik.
Gefällt es Ihnen?
- In jedem Kapitel...
ist man neugierig,
was im nächsten passiert.
Sie waren ein Freund von Harry?
Sogar sein bester.
Außer Ihnen, selbstverständlich.
Die Polizei behauptet, er war in
Schiebergeschäfte verwickelt.
Das ist jeder in Wien.
Wir alle verkaufen Zigaretten
und so Sachen.
Wissen Sie, ich mache Sachen, die vor
dem Krieg undenkbar für mich waren.
Einmal hab ich sogar Reifen
auf dem schwarzen Markt verkauft.
Was mein Vater dazu sagen würde.
Die Polizei glaubt an Schlimmeres.
Komische Ideen hat die manchmal.
Lhm kann es ja gleichgültig sein.
Lhm schon,
aber ich glaube es nicht.
Helfen Sie mir?
Das würde ich natürlich gern.
Aber wissen Sie,
als Österreicher hält man sich
am besten von der Polizei fern.
Ich fürchte,
ich kann Ihnen nicht helfen.
Außer mit einem Rat.
Wir kamen aus seinem Haus,
wie jetzt,
und gingen hier entlang.
Ein Freund von ihm
rief ihm von drüben zu.
Harry ging hinüber,
und der Lastwagen kam von dort.
Ungefähr hier passierte es.
Hier?
Sein Freund und ich hoben ihn auf...
und wir brachten ihn dorthin.
Es war furchtbar.
Wir legten ihn hin, ungefähr hier...
Hier starb er.
Im Sterben
sprach er noch von Ihnen.
Was hat er gesagt?
Ich weiß nicht mehr
die genauen Worte, Holly.
Ich darf Sie doch Holly nennen?
Er nannte Sie immer so.
Er wollte,
daß ich mich um Sie kümmere,
daß Sie wieder nach Hause kommen.
Die Fahrkarten...
und all das.
Aber er sagte,
er war sofort tot.
Er meinte, er ist gestorben,
bevor der Krankenwagen kam.
Sie waren also dabei und ein...
zweiter Mann. Wer war das?
- Ein Rumäne.
Popescu.
- Ich möchte ihn sprechen.
Er hat Wien verlassen.
Entschuldigen Sie.
Sie kannten Mr. Lime gut?
Mr. Lime? Ja.
Sie erinnern sich doch...
- Ja, ich erinnere mich.
Wer verkehrte bei Mr. Lime?
What does he want to know?
- Who comes around here.
A lot of people.
You were here,
Popescu...
It's impossible to know all of them.
- Can you come in?
You're wanted on the phone.
Wer war noch beim Begräbnis?
Nur sein Arzt, Dr. Winkel.
Da war noch ein Mädchen.
Ein Mädchen aus
dem Josefstädter Theater.
Sie kennen ja Harry.
Ich würde nicht mit ihr sprechen,
es würde ihr höchstens weh tun.
Das sehe ich nicht so.
Vielleicht kann sie mir helfen.
Was bezwecken Sie
mit Ihrem Vorhaben?
Vielleicht kommt dabei etwas heraus,
was seinem Andenken schadet.
Geben Sie mir Ihre Adresse?
- Ich wohne im russischen Sektor.
Aber Sie finden mich
jeden Abend im Casanova-Club.
Man muß arbeiten,
wo man Arbeit findet.
Wie heißt das Mädchen?
Ich weiß nicht.
Hab den Namen nie gehört.
Aber Sie wissen das Theater.
Es wäre sicher nicht im Sinne
von Harry.
Denken Sie lieber an sich.
Mir geht's gut.
Ich freue mich,
Sie getroffen zu haben.
Den Meister der Spannung.
Der Einband sagt schon alles.
Nr. 8...
Major Calloway besorgte
die Flugkarte für morgen.
Sagen Sie ihm,
ich brauche Sie nicht.
Aber ich brauche eine Karte
fürs Josefstädter Theater.
Ich soll Sie - tot oder lebendig -
zum Flugplatz bringen.
Haben Sie nicht gehört, daß ich
Mr. Grabbins Gast bei der HQPMT bin?
Ich war ein...
Freund von Harry Lime.
Später.
Ms. Schmidt?
Kommen Sie rein.
Setzen Sie sich.
- Danke.
Das Stück hat mir großartig gefallen.
Sie waren einfach wundervoll.
Verstehen Sie deutsch?
- Nein...
Ich konnte aber folgen.
Vielleicht hat Harry Ihnen von mir
erzählt. Mein Name ist Holly Martins.
Er sprach nie über seine Freunde.
Möchten Sie Tee?
Den hat mir jemand
auf die Bühne geworfen.
Die Engländer machen das manchmal.
Statt Blumen.
Das sind Blumen von einem Amerikaner.
Möchten Sie Whiskey?
Tee ist gut.
Dann werd ich ihn verkaufen.
Da ist ja noch was drin.
Sie kannten ihn gut?
Ja.
Ich möchte mit Ihnen...
Ich möchte mit Ihnen
darüber sprechen.
Da gibt's nichts darüber zu sprechen.
Nichts.
Ich sah Sie beim Begräbnis.
Tut mir leid,
ich habe auf nichts geachtet.
Sie haben ihn geliebt?
Ich weiß nicht...
Was soll man hinterher darüber sagen?
Ich weiß nur,
daß ich auch tot sein möchte.
Noch etwas Tee?
Nein, vielen Dank.
Möchten Sie eine Zigarette?
Eine Ami? Ja danke, gern.
Ich habe noch einen Freund von Harry
gesprochen. Baron Kurtz.
Kennen Sie ihn?
- Nein.
Er hat einen kleinen Hund.
- Ach ja...
Daß Harry mit dem befreundet war?
Er hat mir Geld gebracht,
nachdem Harry gestorben war.
Harry hat es ihm im letzten
Augenblick aufgetragen.
An mich soll er auch gedacht haben.
Bißchen sonderbar,
kurz vorm Tode, nicht?
Dr. Winkel sagte es mir auch.
Wer ist das?
Der Arzt von Harry.
Es passierte, als er gerade vorbeikam.
Sein Arzt?
- Ja.
Waren Sie bei der Verhandlung?
Der Chauffeur wurde freigesprochen.
Auch Harry lobte seine Fahrweise.
Es war Harrys Chauffeur?
Ich weiß nicht...
Alle waren sie da,
Kurtz, der Rumäne Popescu,
sein eigener Chauffeur überfährt ihn.
Sein Arzt kommt zufällig vorbei.
Nicht ein Fremder.
Ich weiß. Ich hab es mir hundert Mal
überlegt, ob es ein Unfall war.
Aber wo liegt der Unterschied?
Er ist tot.
Aber wenn es kein Un...
Wir dürfen hier nicht solange
das Licht an lassen.
Der Portier war auch dabei.
- Davon weiß ich nichts.
Kennen Sie den Portier?
Ja.
Haben Sie es gesehen?
Gesehen nicht, nur gehört.
Starkes Bremsen.
Ich raste zum Fenster...
und sah noch, wie sie ihn
hinübertrugen. Auf die andere...
Zum Kaiser-Josef-Denkmal.
Warum brachten sie ihn nicht
ins Haus?
War er bei Bewußtsein?
Hat er noch gelebt?
Er hat unmöglich noch gelebt,
bei diesem Kopf...
So, wie der aussah.
Mir hat man gesagt,
er wäre nicht sofort tot gewesen.
Nein, ich meine...
Er war gleich tot.
Aber das ist doch verrückt.
Wie kann er von mir und
dieser Dame gesprochen haben,
wenn er gleich tot war?
Warum haben Sie das
nicht angegeben?
Man mischt sich nicht hinein...
in solche Sachen.
In was für Sachen?
Ich bin nicht der einzige gewesen,
der keine Aussagen gemacht hat.
Wer noch?
Drei Männer haben Ihren
Freund weggetragen.
Kurtz.
- Ja.
Der Rumäne.
Und?
Da war noch ein dritter Mann...
Meinen Sie den Doktor?
Nein, der kam später.
Nachdem sie ihn
zum Denkmal brachten.
Wie sah der Mann aus?
Er sah nicht nach oben.
Er war ganz...
Er hätte...
irgend jemand sein können.
Irgend jemand?
Wer war das?
Keine Ahnung.
Es hat sich keiner gemeldet.
Es sollen aber
nur 2 Männer gewesen sein.
Sie müssen zur Polizei gehen.
Zur Polizei? Warum zur Polizei?
Unsinn, alles Unsinn.
Es war ein Unfall.
Wie können Sie das behaupten?
Sie sahen 3 Männer,
die einen Toten wegtrugen.
Hätte ich nur auf meine Alte gehört.
Die hat mir gesagt,
mit Ihnen hab ich nur Ärger.
Dann werde ich zur Polizei gehen.
Ich weiß nichts. Ich habe nichts
gesehen und nichts gehört.
Es geht mich nichts an.
- Sollte es aber.
Ich mag Sie, aber so einen Herren
bringen Sie mir nicht mehr.
Gehen Sie sofort, bitte.
Mischen Sie sich da lieber nicht ein.
Wenn ich etwas herausbekomme,
darf ich Sie dann besuchen?
Warum verlassen Sie
die Stadt nicht?
Was ist denn?
Wovon redet sie denn?
Die Polizei durchsucht mein Zimmer.
Was ist denn hier los?
Da sind Sie ja wieder, Martins.
Jetzt mit einem Mädchen...
Ms. Schmidt,
kann ich mal Ihre Papiere sehen?
Ich würde sie nicht zeigen.
Sie stammen aus Graz,
haben österreichische Eltern?
Ja.
Gute Arbeit.
Was haben Sie dafür bezahlt?
Tut mir leid,
aber ich muß den Paß mitnehmen.
Sie braucht doch hier Papiere!
Geben Sie ihr eine Quittung,
auch über die Briefe da.
Kommen Sie.
Es interessiert Sie wohl gar nicht,
daß Harry Lime ermordet wurde.
Sie kümmern sich auch nicht
um die Zeugenaussagen.
Müssen Sie die mitnehmen?
Sie bekommen sie wieder.
Es sind Privatbriefe.
Seien Sie unbesorgt,
wir lesen sie wie ein Arzt.
Da war noch ein dritter Mann,
von dem scheinen Sie wohl
nichts zu wissen.
Es ist mir egal,
ob ein Gangster wie Lime...
durch seine Freunde
oder durch einen Unfall umkommt.
Wichtig ist, daß er tot ist.
Tut mir leid.
Taktvoll, sehr taktvoll, Callahan.
Calloway.
Müssen Sie die Briefe...
- Ja, es muß sein.
Es sind Harrys.
- Eben drum.
Für Sie sind sie doch völlig
ohne Bedeutung.
Es sind nur...
Liebesbriefe.
Und doch nur ein paar.
Sie bekommen sie ja wieder,
nach der Überprüfung.
Es steht nichts drin.
Harry hat nichts verbrochen.
Nur einmal hat er mir einen
Gefallen getan.
Und welchen?
Sie halten ihn in der Hand.
Fertig?
- Ja.
Sie müssen mitkommen.
Das dürfen Sie nicht.
Gehen Sie nach Hause
und mischen Sie sich da nicht ein.
Nehmen Sie das nächste Flugzeug.
- Erst bis ich klar sehe.
Der Tod ist klar zu sehen.
Überlassen Sie's den Profis.
Das ist was für mein nächstes Buch.
Sie können mich nicht ausweisen.
Hier bitte, Ihre Quittung.
Ich brauch sie nicht.
Ich hebe sie für Sie auf.
Stimmt was nicht mit Ihren Papieren?
Sie sind gefälscht.
Warum?
Wegen der Russen,
ich bin aus der Tschechoslowakei.
Vandals!
Where are you carrying that off to?
You can't tear the place apart
like this.
This isn't a tavern.
This is the bedroom of a lady.
Explain it to these people.
Tell these people
so they understand.
We even had a Metternich here once.
Geben Sie ihr ein paar Zigaretten.
Zigarette?
Honestly,
you're the only decent person here.
Fertig?
Ich werde...
dieses lächerliche Gerede über Harry
aus der Welt schaffen.
Es wird wieder gut.
Er hat mal gesagt,
ich lache zu viel.
Wie war der Name von Harrys Arzt?
Dr. Winkel.
Wozu brauchen Sie einen Arzt?
Kinnverletzung.
You're American.
Could this ever happen
in your country?
People behave like burglars.
This isn't how I imagined
liberation would be.
Labor,
wir kommen gleich runter.
Sie warten hier.
Ist Dr. Winkel zu Hause?
Ich spreche kein Deutsch.
Bitte, sagen Sie ihm,
ich sei ein Freund von Harry Lime.
Have the gentleman come in.
Sie haben ja hier das reinste Museum.
Ist das Ihr Hund?
Ja.
Würden Sie bitte...
zur Sache kommen.
Meine Gäste warten.
Wir beide sind Freunde von Harry Lime.
Ich bin nur sein Arzt gewesen.
Ich möchte die Wahrheit erfahren.
Die Wahrheit.
- Die Einzelheiten.
Ich kann Ihnen nicht viel sagen.
Er wurde überfahren.
Er war tot, als ich hinkam.
Wer war bei ihm?
Zwei Freunde von ihm.
Sicher?
Zwei?
Ganz sicher.
Könnte er noch
bei Bewußtsein gewesen sein?
Ich hörte, ja,
für kurze Zeit.
Während sie ihn
über die Straße trugen.
Hat er sehr gelitten?
Nicht unbedingt.
War er denn noch fähig...
Pläne zu machen
für mich und andere...
in diesem kurzen Moment?
Er soll noch Anordnungen
getroffen haben.
Das kann ich nicht wissen,
ich war nicht dabei.
Das einzige was mich anging,
war beschränkt...
auf die Todesursache.
Haben Sie in dieser Beziehung
Zweifel?
Wäre es möglich,
daß es vielleicht...
kein Unfall war?
Könnte er...
einen Stoß bekommen haben?
Das kann ich nicht beantworten.
Die Verletzungen an Kopf und
Körper wären die selben.
Major,
kann ich Sie kurz sprechen?
Sicher, was gibt's denn?
Gut gemachte Fälschung.
Wir sind an dem Fall interessiert.
Haben Sie das Mädchen verhaftet?
- Noch nicht.
Nehmen Sie den Paß in Verwahrung.
Ich habe noch
ein paar Rückfragen, ja?
Ja, natürlich.
- Danke.
Bitte setzen Sie sich.
Sie kriegen Ihre Briefe
und Sachen zurück.
Und der Paß?
Den brauchen wir noch.
Was hat er vor?
Das wissen Sie besser als ich.
Sie hatten ein Verhältnis mit Lime?
Wir haben uns geliebt,
wenn Sie das meinen.
Kennen Sie diesen Mann?
Nie gesehen.
Joseph Harbin.
Nein.
Er arbeitet im Militärhospital.
- Nein.
Es ist dumm, mich zu belügen.
Ich könnte Ihnen nämlich helfen.
Ich lüge nicht.
Sie täuschen sich über Harry
und über alles.
In einem Brief schreibt er, Sie sollen
seinen Freund Joseph anrufen,
und zwar unter der Nummer
des Casanova-Clubs,
dem Treffpunkt von Limes Freunden.
Es war nichts Wichtiges.
- Worum ging es?
Um ein Treffen in Harrys Wohnung.
Harbin ist seit diesem Tage
verschwunden.
Wir müssen ihn finden.
Sie können uns dabei helfen.
Was soll ich denn sagen...
Sie verdrehen ja alles.
Ihr amerikanischer Freund wartet
noch immer auf Sie.
Er schadet ihnen nur.
Wir geben Ihnen dann Bescheid,
wenn wir Sie brauchen.
Mr. Martins,
Ich habe Sie schon im Hotel gesucht.
Ihr Vortrag steigt also morgen.
Worüber soll ich sprechen?
Über moderne Romane, wie vereinbart.
Sie sprechen überCrisis of Faith.
Was ist das?
Sie sind doch
der moderne Schriftsteller.
Guter Witz.
Mein Hut.
Ich sage Ihnen noch,
wann es anfängt.
Sherry?
- Whiskey.
Zwei Whiskey.
Wieviel?
Die nehmen kein Besatzungsgeld.
- Wieviel hat er gesagt?
Guten Abend, Ms. Schmidt.
Jetzt kennen Sie also mein Geheimnis.
Man muß von etwas leben.
Was machen Ihre Nachforschungen?
Haben Sie die Polizei überzeugt?
Noch nicht.
- Aber Sie werden.
Dr. Winkel sagte,
Sie hätten angerufen.
Konnte er nicht helfen?
Nun, ein bißchen.
Herr Popescu ist heute hier.
- Der Rumäne?
Ja, der Mann, der dabei war.
- Der ist doch abgereist.
Er ist wieder da.
Ich möchte ihn
gern kennenlernen.
Ich bring ihn her.
Haben Sie noch nicht genug?
Der Portier sprach von drei Männern,
zwei sind hier.
Wen suchen Sie nun wieder?
Seien Sie doch ruhig, bitte.
Blöde Bande.
Harrys Freunde sind auch meine.
- Sie entschuldigen mich.
Guten Abend.
Kennen Sie mich noch?
Natürlich.
Ich half Harry bei ihren Papieren.
Sowas soll man zwar
nicht jedem erzählen,
aber manchmal mache ich Ausnahmen.
Menschlichkeit ist Pflicht.
Zigarette, Ms. Schmidt?
Behalten Sie alle.
Ich hörte Sie haben Harry damals...
- Zwei doppelte Whiskey.
Es war eine furchtbare Sache.
Ich wollte gerade über die Straße,
zu Harry.
Er und der Baron gingen
auf dem Bürgersteig.
Wäre ich nicht auf ihn zugegangen,
wär's nicht passiert.
Ich fühle mich schuldig und wünschte
es wäre anders gekommen.
Also, er sah mich,
ging vom Bürgersteig runter,
auf mich zu.
Der Lastwagen...
Es war furchtbar, Mr. Martins.
Ich hatte sowas noch nie gesehen.
Irgendwas ist komisch
bei dieser Sache.
Komisch?
- Da stimmt was nicht.
Natürlich nicht.
Kein Eis für Mr. Martins?
Sie denken das auch?
Es ist widersinnig, daß ein Mann
wie Harry durch einen Unfall stirbt.
Das war alles?
- Was denn noch?
Wer war der dritte Mann?
Das sollte ich gar nicht trinken
mit meinem Magen.
Von welchem Mann sprechen Sie?
Es soll ein dritter Mann
beim Wegtragen geholfen haben.
Wie kommen Sie darauf.
Übrigens gibt es einen Polizeibericht.
Danach waren nur zwei dabei.
Ich und der Baron.
Wer hat Ihnen das wohl erzählt?
Der Portier.
Er putzte gerade die Fenster.
Hat er den Unfall gesehen?
Nein, den Unfall nicht,
aber dafür drei Männer.
Warum gab er das nicht zu Protokoll?
- Er wollte nicht reingezogen werden.
Diese Österreicher werden
nie gute Staatsbürger.
Es wäre seine Pflicht gewesen
auszusagen.
Aber er hat sich geirrt.
Was hat er noch gesagt?
Daß Harry schon tot war,
bevor Sie ihn wegtrugen.
Er weiß wahrscheinlich
noch mehr darüber.
Hier lügt jemand.
Nicht unbedingt.
Die Polizei meint,
er war in Schiebereien verwickelt.
Das ist völlig unmöglich.
Er war sehr korrekt.
Ihr Freund Kurtz
hält es aber für möglich.
Der Baron kennt den angelsächsischen
Charakter nicht, wissen Sie.
Mir scheint es nicht so.
Kennen Sie einen Mann namens Harbin?
Ist ein nettes Mädchen.
Aber sie sollte sich
in Acht nehmen in Wien.
Jeder muß sich in Acht nehmen
in einer solchen Stadt.
Er wird uns auf der Brücke treffen.
Ist es sehr wichtig für Sie?
Ja, ist es.
Ich bin kein übler Kerl.
Ich will Ihnen was erzählen.
Wie konnte der Wagen...
Kommen Sie heute abend,
meine Frau geht fort.
Schön, ich komme.
Heute abend.
Darf ich reinkommen?
Der Portier wird mit uns sprechen.
- Müssen wir alles nochmal aufrollen?
Alleine schaffe ich's nicht.
Sie arbeiten?
Eine Rolle,
die ich noch lernen muß.
Soll ich Sie abhören?
Auf Deutsch?
Ich versuche es.
Komödie oder Tragödie?
Komödie,
ich spiele keine Tragödien.
Was denn?
- Nur das Unterstrichene.
Was war das?
Zeigen Sie mal...
Nein, das ist nicht das Stichwort.
Nein.
Das geht nicht.
Schlechter Tag?
Um diese Zeit ist es
immer schlimm.
Gegen sechs kam er immer vorbei.
Ich hab mich schon immer vor
dem Alleinsein gefürchtet.
Aber so war es noch nie.
Bitte reden Sie,
erzählen Sie mir von ihm.
Was denn?
Erzählen Sie irgendwas.
Wo sahen Sie ihn zuletzt?
Wann?
Was taten Sie da?
Nicht viel Vernünftiges.
Zu viel trinken.
Einmal wollte er mein Mädchen stehlen.
- Wo ist sie?
Das ist viele Jahre her.
Erzählen Sie mir mehr.
Das ist schwierig.
Sie kannten Harry.
Nichts war wirklich komisch,
aber er ließ alles
irgendwie so wirken.
War er ein kluger Junge?
Er hat immer tolle Dinger gedreht.
Was zum Beispiel?
Wie man sich vor dem Examen drückt,
wie man schummelt.
Wie man Dinge vermeidet.
Er hat mir Papiere besorgt,
weil die Russen ankündigten, Fremde
wie mich aus Österreich auszuweisen.
Er wußte,
wie man zu einem Paß kommt.
Mit 14 zeigte er mir
den 3 Karten-Trick.
Er war schnell erwachsen.
Er wurde nie erwachsen,
nur die Welt um ihn herum,
und sie begrub ihn.
Sie verlieben sich wieder.
Das will ich nicht.
Nicht mehr.
Gehen wir etwas trinken.
Warum sagen Sie das?
Es ist eine gute Idee.
Das hat er auch immer gesagt.
Das habe ich aber nicht von ihm.
Wenn wir den Portier sprechen wollen,
müssen wir gehen.
Können wir nicht ein bißchen
in Ruhe reden?
Ich dachte...
Vorhin wollten Sie
vom Portier nichts wissen.
Es geht uns beide an, Harry.
Holly.
Verzeihen Sie.
Das wird schon...
Wissen Sie, Sie sollten
sich wieder ein Mädchen suchen.
Er kann kaum englisch. Er sprach
viel deutsch. Ich bin gespannt, was...
Schauen Sie.
Die stehen doch vor Harrys Haus.
Verschwinden wir.
Was ist?
Wir brauchen nicht noch mehr Ärger.
Warten Sie.
Was ist?
Was ist denn hier los?
Wie bitte?
- Der Portier...
Tot.
Papa!
Yes, Hansel?
It was him!
Him?
I saw it.
He's the murderer.
Tell me...
Did you have an argument
with the porter?
Ich verstehe nicht.
It was him!
Was ist denn?
Der Portier ist ermordet worden.
He was arguing with the porter.
- He's probably the murderer.
Die glauben, Sie waren es.
Hey, you...
Wait!
Schleichen Sie sich raus,
wir sehen uns dann.
Was wollen Sie tun?
- Wenn ich das wüßte.
Gehen Sie sofort zu Major Calloway.
Didn't Mr. Martins say anything
about a taxi?
No, nothing.
Verbinden Sie mich
mit Major Calloway.
Wissen Sie die Nummer?
- Nein.
Ich muß sie erst raussuchen.
- Kann ich einen Wagen haben?
Natürlich,
der Fahrer wartet schon.
Vergessen Sie den Anruf.
Zum Hauptquartier.
Sie wissen ja noch gar nicht,
wohin ich will.
Fahrer!
Wollen Sie mich umbringen?
Schön, daß Sie da sind. Ich dachte
schon, Ihnen wäre was passiert.
Kommen Sie, Mr. Martins,
alles wartet schon.
Ich fürchtete schon, Sie hätten meine
Nachricht nicht bekommen.
Die Portiers sind nicht
sehr zuverlässig.
Wir freuen uns auf einen
genußreichen Abend.
Sie finden ein
sehr interessiertes Publikum.
Ihren Mantel bitte.
Ist das ein Empfang?
Kommen Sie, Mr. Martins,
kommen Sie.
Hier sind wir.
Ende gut, alles gut.
Würdest du das nehmen.
Nehmen Sie doch Platz.
Ich darf Ihnen einen Dichter
vorstellen. Holly Martins.
Aus Amerika.
Bring den Wagen.
Ein paar Mann sollen mitkommen.
Nicht zu lange.
Das ist es, was ich sagen wollte.
Natürlich.
Glauben Sie an die Bewegung
der Bewußtlosigkeit?
Bewegung der?
Welcher Autor hat Sie am
meisten beeinflußt?
Gray.
Welcher Gray?
Zane Gray.
- Das ist nur ein kleiner Scherz.
Zane Gray ist ein Erzähler von
raffinierten Western-Geschichten.
Mr. James Joyce...
Wo ordnen Sie ihn ein?
Wie war Ihre Frage?
Ich fragte,
wo ordnen Sie James Joyce ein?
In welche Kategorie?
Arbeiten Sie zur Zeit
an einem neuen Werk?
Ja.
Es heißt
"Der dritte Mann".
Ein Roman, Mr. Martins?
- Eine Mordgeschichte.
Ich habe schon angefangen.
Ein Tatsachenbericht.
Mr. Popescu, sehr erfreut,
Sie bei uns begrüßen zu können.
Mr. Popescu ist ein Förderer
unserer ärztlichen Hilfsaktion.
Sind Sie ein langsamer Arbeiter?
Nicht, wenn's mich interessiert.
Ist es nicht ein etwas
gefährliches Vorhaben?
Eine Mischung von Wahrheit
und Dichtung.
Diesmal ist es mehr Wahrheit.
Halten Sie sich an die Dichtung.
Dafür bin inzwischen schon zu weit.
Haben Sie schon mal aufgegeben?
Niemals.
- Wie schade.
Wenn Sie keine Fragen mehr haben,
erkläre ich die Versammlung
für geschlossen.
Wer ist da?
Ich sagte Ihnen,
Sie sollen abreisen.
Hier ist nicht Santa Fé, ich bin
kein Sheriff und Sie kein Cowboy.
Jetzt verfolgt Sie die gefährlichste
Schieberbande Wiens,
und Sie werden als Mörder gesucht.
Und alles ohne Alkohol.
- Allerdings.
Was haben Sie an der Hand?
Vom Papagei gebissen.
- Spielen Sie nicht den Narren.
Ich bin wenigstens nur Amateur,
aber Sie sind Berufsnarr.
Eine ganze Stadt muß darunter leiden.
Paine,
gib mir die Harry-Lime-Akten.
Und einen
Whisky für Mr. Martins.
Ich trinke nicht, Calloway.
Sie werden.
Ich möchte nicht,
daß Sie das nächste Opfer werden.
Ich weihe Sie jetzt ein.
Ich bin gespannt.
Kennen Sie Penizillin?
Klar.
In Wien gibt es natürlich nicht
genügend Penizillin,
nur im Schwarzhandel
ist es zu kriegen.
Gestohlenes Penizillin aus
unseren Lazaretten.
Aber es wird natürlich nicht rein
verkauft, sondern verdünnt.
Verstehen Sie?
Sie meinen, gestohlenes Penizillin
ist für Sie wichtiger als ein Mord?
Das ist mehr als ein Mord.
Männer mit faulenden Gliedmaßen,
Frauen mit Kindbettfieber
und dann die Kinder.
Verwässertes Penizillin gegen
Hirnhautentzündung.
Die Glücklicheren sterben,
die anderen können Sie
in der Irrenanstalt besuchen.
Harry Lime ist der Organisator
dieser Verbrechen.
Calloway,
Sie haben dafür keine Beweise.
Die sollen Sie sofort haben.
Den Projektor.
Paine ist ein begeisterter
Leser Ihrer Bücher.
Er wollte mir sogar mal eines borgen.
"Der Todesreiter von Santa Fé".
Richtig.
Ich möchte furchtbar gern mal
nach Texas.
Fangen Sie an.
Verzeihung.
Das ist die letzte Sendung
von Mr. Crabbin.
Sehen Sie den Mann da?
Ein gewisser Harbin,
Helfer im Militärhospital.
Der hat für Lime das Penizillin
aus dem Hospital gestohlen.
Er mußte uns Informationen geben, und
der Verdacht fiel auf Kurtz und Lime.
Wir haben die beiden aber nicht
gleich festgenommen,
denn wir wollten ja alle kriegen.
Ich möchte ihn mal sprechen,
diesen Harbin.
Ich auch.
- Schaffen Sie ihn her.
Das geht nicht,
er verschwand vorige Woche.
Das soll ein
Polizei-Haupt-Quartier sein?
Wir haben aber die Beweise.
Hier.
Wie konnte er?
70 Pfund pro Stück.
Hoffentlich lassen Sie jetzt
endlich Ihre Finger davon.
Ich regle das mit der
österreichischen Polizei.
Im Hotel sind Sie sicher,
auf der Straße nicht.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Tut mir leid, Martins.
Mir auch.
Haben Sie die Flugkarte noch?
Ich schicke sie Ihnen ins Hotel.
Morgen.
Das österreichische
Polizei-Präsidium.
Kann ich den Paß dieser Frau haben?
Dieser Anna Schmidt.
Wir sind noch nicht fertig.
- Was sollen wir tun?
Wir haben unsere Anweisungen.
Who is it?
Ich.
Ich bin's.
Was wollen Sie?
Ich möchte Sie besuchen.
Kommen Sie.
Ich dachte, Sie wären abgereist.
Sucht Sie die Polizei?
Ich weiß nicht.
Haben Sie getrunken?
- Ein bißchen.
Ich wollte mich verabschieden,
bevor ich verschwinde.
Ich fahre nach Hause.
- Wieso?
Das wollten die doch immer schon.
Alle.
Sie mag mich nicht.
Sie mochte nur Harry.
Warum reisen Sie so plötzlich?
Die sind für Sie.
Sind ein bißchen naß.
- Was ist mit Ihrer Hand?
Ein Papagei...
Ist nicht schlimm.
- Waren Sie bei Calloway?
Es ist nur ein Biß von einem Papagei.
- Waren Sie da?
Ich habe mich schon von
allen verabschiedet.
Er hat Ihnen wohl alles erzählt.
Alles erzählt?
- Über Harry.
Sie wissen?
Ich war heute auch bei Calloway.
Es ist besser so.
Ich wußte, er macht Geschäfte,
aber doch nicht solche.
Ich kenne ihn seit 20 Jahren.
Ich hab's mir jedenfalls eingebildet.
Über Leute unserer Art
hat er immer nur gelacht.
Er lachte so gern.
70 Pfund pro Stück.
Ich sollte über seine ärztliche
Hilfsaktion Artikel schreiben.
Ich stelle mal die Blumen ins Wasser.
Vielleicht sollte ich den Preis
auf 80 Pfund hinauftreiben.
Oh bitte, machen Sie ihn doch
nicht schlimmer, als er war.
Harry war nicht nur Ihr Freund
und mein Geliebter,
er war eben Harry.
Ich bin weiß Gott nicht kleinlich,
aber Sie reden so,
als hätte er nur mal Fisch mit
einem Messer gegessen.
Ich bin ja nur ein...
kleiner Schreiberling,
der etwas zu viel trinkt,
der sich verliebt hat.
In Sie.
In mich?
Als ob Sie das nicht wüßten.
Wenn Sie mich anrufen würden
und fragten, wie Sie aussehen,
ob Sie einen Bart haben,
ich wüßte es nicht.
Ich verschwinde aus Wien. Es ist
mir egal, ob Harry das Opfer von...
Kurtz, Popescu
oder vom dritten Mann war.
Sein Mörder war eben der...
Arm des Gesetzes.
Vielleicht hätte ich's auch getan.
Ein Mensch
verändert sich nicht so einfach.
Mir brummt der Schädel,
und Sie stehen da und reden und reden.
Das ist das erste Mal,
daß Sie gelacht haben.
Tun Sie's nochmal.
Für zweimal reicht es nicht.
Ich kann Grimassen schneiden,
auf dem Kopf stehen und
zwischen die Beine durch grinsen.
Ich kann Spaß machen.
Hab ich gar keine Chance?
Sie haben mir gesagt,
ich soll mir ein Mädchen suchen.
Was für ein Spion bist du denn
mit deinen Quadratlatschen?
Was willst du denn von mir?
Bist du stumm?
Komm heraus!
Komm, egal wer du bist.
Komm ans Licht, zeig dich.
Verdammter Spitzel!
Harry!
Of all the nerve,
making such a racket.
Ich folgte seinem Schatten,
und plötzlich...
Hier ist er verschwunden.
- So?
Sie glauben mir wohl nicht?
Nein.
Sie denken, ich bin blind?
- Ja.
Wo waren Sie, als Sie ihn sahen?
- 50 Meter von hier.
Auf welcher Straßenseite?
Ich war hinter dem Schatten her.
Es gibt keine Quergassen.
Eine Einfahrt?
Aber ich habe ihn gehört!
Wahrscheinlich verschwand er dann
in der Luft unter Feuer und Rauch.
Es war also doch nicht der
deutsche Gin.
Was ist das?
Wo sind wir?
- Das ist der Hauptkanal.
Fließt alles in die blaue Donau.
Duftet herrlich, was?
Wir müssen tiefer schaufeln,
als sein Grab ist.
Haben Sie ihn erkannt, Major?
Joseph Harbin.
Helfer im Militärhospital.
Zuträger von Harry Lime.
Der Mann,
der seit 10 Tagen vermißt wird.
Sowas wird uns nicht
noch mal passieren.
Hier ist der Paß.
Nehmen Sie die Verhaftung vor.
You can't go up there alone.
Wait, I can't go that fast.
After all, this is a decent house
and no military barracks.
Open up!
Who is it?
- International police.
What do you want?
- You must come with us.
Why?
Your papers?
Please, get dressed.
Say something!
Anyone can nod, say something!
Can't you speak German?
You could have learned it by now.
You've been here long enough.
Why are you staring at me like that?
Wohin bringen Sie mich?
Ins internationale Polizei-
Hauptquartier zur Überprüfung.
Have you no sense of shame?
Tut mir leid, Ms. Schmidt,
aber Befehl ist Befehl.
Was immer das bedeutet...
- Weiß ich auch nicht.
Mademoiselle, Ihr Lippenstift.
Anna, was ist?
- Lassen Sie uns.
Ich muß mit Ihnen sprechen.
Ich hab einen Toten gesehen.
- Gehen Sie.
Er war beerdigt...
und jetzt läuft er herum.
Moment mal.
Führen Sie sie zu mir.
Sie bleiben draußen.
Kommen Sie, Ms. Schmidt.
Ihr Paß interessiert mich nicht,
das ist Sache der Russen.
Wann haben Sie Lime zum
letzten Mal gesehen?
Vor zwei Wochen.
- Die Wahrheit. Wir wissen, er lebt.
Ist das wahr?
Joseph Harbins Leiche
lag in dem Sarg.
Was sagen Sie da?
Man hat einen anderen Menschen
an seiner Stelle begraben.
Wo ist Harry?
Das möchte ich auch gerne wissen.
Verzeihen Sie, aber ich begreife
wirklich nicht, was Sie da sagen.
Er lebt.
Und er tut gerade irgend etwas.
Er ist jenseits des Kanals
im russischen Sektor.
Sie könnten uns helfen.
Gleich wird Sie Oberst Brodsky
wegen Ihres Passes verhaften.
Sagen Sie mir, wo Lime ist.
Ich weiß es nicht.
Wenn Sie mir helfen,
helfe ich Ihnen auch.
Martins sagte immer schon,
Sie sind ein Narr.
Wien ist eine geschlossene Stadt.
Er kommt nicht raus.
Wache!
Armer Harry.
Ich wünschte, er wäre tot.
Dann wäre er vor Ihnen sicher.
Nein, Sie?
Kommen Sie herauf.
Schauen Sie mal, wer da ist.
Ich möchte gern mit Ihnen sprechen.
Kommen Sie herauf.
Ich warte hier.
Ich versteh Sie nicht.
Ich möchte mit Harry sprechen.
Sind Sie wahnsinnig?
- Ja, ich habe ein Gespenst gesehen.
Sagen Sie Harry,
ich will ihn sehen.
Ach Blödsinn, kommen Sie herauf.
Nein, danke.
Mir gefällt's hier besser.
Er soll zum Riesenrad kommen.
Glauben Sie auch an Gespenster,
Dr. Winkel?
Was sagen Sie dazu?
Tag, alter Junge,
wie geht's denn?
Du siehst ein bißchen
mitgenommen aus.
Hör mal, Harry.
- Ja.
Ich möchte mit dir sprechen.
- Mit mir?
Natürlich.
Komm.
Früher drängten sich hier die Kinder,
aber jetzt haben sie kein Geld.
Hör mal Harry,
ich konnte es einfach nicht glauben.
Nett dich zu sehen.
Ich war bei deiner Beerdigung.
- Das war doch eine spaßige Sache.
Meine Magensäure...
Das sind die einzigen Tabletten,
die mir helfen.
Die letzten.
Ich krieg keine in ganz Europa.
Weißt du schon von deiner Freundin?
Sie ist verhaftet worden.
- Traurig. Die tun ihr aber nichts.
Die wollen sie den Russen übergeben.
- Was kann ich tun, ich bin tot.
Ihr helfen.
- Holly...
Sag mal, mit wem hast du gesprochen?
- Mit der Polizei.
Dumm von dir.
- Und Anna?
Hat dir die Polizei geglaubt?
Anna ist dir wohl gleichgültig?
- Ich hab ganz andere Sorgen.
Du willst also nicht...
- Was soll ich denn tun?
Beauftrage jemanden.
- Soll ich mich aufgeben?
Warum nicht?
- Weil es so besser ist. Licht aus...
und Vorhang zu.
Holly, hör auf,
in dieser Welt gibt's keine Helden.
Du hast dicke Beziehungen.
- Hör auf. Ich muß vorsichtig sein.
Ich bin im russischen Sektor sicher,
aber nur so lange sie mich brauchen.
Hören wir doch auf.
So erfuhren Sie von Anna?
Du hast es ihnen erzählt.
Bist du jetzt Polizist?
Aber ich bin auch nicht dein Komplize.
Warum nicht? Du würdest dabei gut
fahren. Das bist du ja auch früher.
Ja, damals in dem Spielclub, da
wußtest du sogar den Weg ins Freie.
Ja, für dich, aber nicht für mich.
Hör mal,
das mit der Polizei war nicht richtig.
Das nehm ich dir übel.
Hast du schon mal eins von
deinen Opfern gesehen?
Zugegeben,
das ganze ist nicht sehr angenehm,
aber Opfer?
Was für ein Wort.
Sieh mal.
Würde es dir leid tun,
wenn einer dieser...
Punkte für immer aufhören würde,
sich zu bewegen?
Wenn ich dir 20.000 Pfund für jeden
krepierten Punkt bieten würde,
lehnst du ab oder berechnest du,
wieviel Punkte
du noch auslassen kannst.
Übrigens, das Geschäft ist steuerfrei.
Nur so kommt man zu Geld.
Das nützt dir im Zuchthaus nichts.
Das Zuchthaus ist
in der anderen Zone.
Sie haben keine Beweise.
Wenn du nicht...
Du möchtest mich los werden, was?
Vielleicht.
Das kann ich verstehen.
Eine Pistole hab ich.
Wenn du da unten liegst,
suchen sie nicht nach Schußwunden.
Sie haben den Sarg ausgegraben.
Und fanden Harbin?
Schade.
Was reden wir beide da
für ein dummes Zeug?
Als ob ich dir etwas antun könnte.
Oder du mir.
Du hast eben noch einen veralteten
Standpunkt.
Niemand denkt an...
Menschlichkeit.
Sieh dir doch die Herrscher an,
die reden von Volk und Proletariat,
ich rede von Schwachsinnigen,
es ist das selbe.
Die haben ihren 5-Jahres-Plan...
und ich habe meinen.
Du hast mal an Gott geglaubt.
Ich glaube immer noch an Gott.
Ich glaube an Gott,
an den Teufel und daran,
daß die Toten am glücklichsten sind.
Hier versäumen sie nicht viel,
die armen Hunde.
Woran glaubst du?
Falls du Anna aus der Patsche
helfen kannst, sei nett zu ihr.
Sie verdient es.
Ich hätte dich bitten sollen, mir aus
den Staaten Tabletten mitzubringen.
Schade, daß du nicht mitmachst.
Ich kann hier niemanden mehr trauen.
Wir waren doch wie Brüder.
Falls du dir's überlegst, sag's mir.
Wir können uns überall treffen.
Aber wenn du kommst,
dann will ich nur dich sehen.
Nicht die Polizei.
Denkst du daran?
Und sei nicht so trübsinnig,
es ist alles halb so schlimm.
Wie schonmal jemand gesagt hatte:
In Italien gab es 30 Jahre lang
unter den Borgias nur Krieg,
Terror, Mord und Blut.
Aber dafür gab es Michelangelo,
Leonardo da Vinci und die Renaissance.
In der Schweiz herrschte
brüderliche Liebe,
500 Jahre Demokratie und Frieden.
Und was haben wir davon?
Die Kuckucksuhr.
Adieu, Holly.
Sie können sich
doch mit ihm verabreden,
in irgendeinem Café,
hier in der internationalen Zone.
Ach was. - In der russischen
kriegen wir ihn nie.
Sie verlangen zu viel.
Ich bin auch der Meinung,
er müßte gehängt werden, aber...
20 Jahre sind eine lange Zeit.
Ich knüpfe nicht den Strick.
Gut, wie Sie wollen.
Störe ich, Major?
- Was gibt's, Brodsky?
Wir haben die Kleine identifiziert.
Hier ist das Protokoll.
Von unserer Seite liegt
nichts gegen sie vor.
Der Fall kommt morgen vor
den 4-Mächte-Ausschuß.
Sie hat kein Recht hier zu sein.
Wir wollten Hilfe
im Fall Lime.
Das ist ein anderer Fall.
Der wird auch untersucht.
Auf Wiedersehen, Major.
Im letzten Krieg...
hingen manche Generale
das Bild ihres Gegners an die Wand.
So lernten sie ihn besser kennen.
Ich werde es mit Harry Lime
so machen.
Sie wollen mir ja nicht helfen.
Was zahlen Sie?
Sagen Sie es.
Jetzt sind Sie in Sicherheit.
Ich begreife Major Calloway nicht.
Er hat eben eine Schwäche für Sie.
Was soll das ganze bedeuten?
Machen Sie sich keine Gedanken.
Hauptsache, Sie sind raus.
Danke, Sie waren sehr nett.
- Also, guten Abend.
Fahren Sie auch?
Was machen Sie hier?
- Sehen, ob Sie in Sicherheit sind.
Von hier aus?
Ich wollte gerade nach dem Zug sehen.
Ist doch nichts dabei.
Sie wußten, daß ich hier bin?
Das habe ich zufällig
auf der Polizei gehört.
Waren Sie bei Major Calloway?
Nein, den kenn ich doch nur
ganz flüchtig.
Harry, was ist los?
Hören Sie doch auf,
mich Harry zu nennen.
Verzeihen Sie.
Was wird hier eigentlich gespielt?
Wieso?
Ich hab einen getrunken.
Es ist kalt im Zug.
- Ist schon gut.
Telegraphieren Sie mir.
- Sie verbergen etwas. Wo ist Harry?
In Sicherheit im russischen Sektor.
- Woher wissen Sie das?
Ich sah ihn.
- Wie geht's ihm?
Er sorgt schon für sich.
Hat er von mir gesprochen?
Nichts Besonderes.
Weiß Calloway,
daß Sie bei Harry waren?
Der weiß nichts.
- Warum hilft er mir dann?
Die Russen werden ihm
Schwierigkeiten machen.
Warum lügen Sie?
Sie müssen aus Wien raus.
Aber ich gehe nicht.
Anna, bitte setzen Sie nicht
Ihre einzige Chance aufs Spiel.
Sie beide haben doch was vor,
Sie und Calloway.
Ich soll helfen ihn zu fassen.
Armer Harry.
Armer Harry...
Er wird Ihnen nicht helfen.
Dieses Argument aus Ihrem Mund
sagt alles.
Sie lieben ihn immer noch.
- Ich liebe ihn nicht mehr.
Ich will ihn nie mehr sehen, aber er
ist ein Teil von mir geworden.
Ich könnte ihm nie was antun.
Ach Anna,
warum müssen wir immer...
nur streiten?
Wenn Sie Ihre Dienste verkaufen,
dann möchte ich nicht der Preis sein.
Ich liebte ihn.
Sie liebten ihn.
Was haben wir für ihn getan?
Nichts...
Sehen Sie sich an.
Für so ein Gesicht
gibt es einen Ausdruck...
Ich hab keine Zeit.
- Ich möchte heute noch fliegen.
Hat sie Sie also rumgekriegt?
Hier...
Ein tolles Mädchen.
Sie hat recht,
sowas tut man nicht.
Auf die Dauer ändert das aber nichts.
Ich kriege ihn.
Nicht mit meiner Hilfe.
Sie kommen sich wohl ganz groß vor?
Ich wollte,
daß Sie wieder wegfahren.
Nicht nur Sie.
Ich werde sehen, was sich auf
dem Flugplatz machen läßt.
Ich möchte vorher noch
einen kleinen Besuch machen.
Nur 5 Minuten.
Sie sollten mitkommen.
Es wird Sie interessieren.
Das ist das größte
Kinderkrankenhaus von Wien.
Alles Opfer von Limes
Penizillin-Kuren.
Gehirnhautentzündung,
bekam Penizillin von Lime.
Traurig, was?
Paine gab mir eines Ihrer Bücher.
"Oklahoma Kid", glaube ich.
Hab ein bißchen drin gelesen,
war ganz nett.
Wie kamen Sie bloß
zu dieser Tätigkeit?
Schreiben Sie schon lange?
Ist gut, Calloway, Sie haben gewonnen.
- Ich wußte gar nicht...
Ich sagte, Sie haben gewonnen.
Was gewonnen?
Ich werde für Sie
den Lockspitzel machen.
Sehen Sie.
Wie lange wollen Sie
hier noch sitzen?
Soll ich hinübergehen?
Nein, jetzt noch nicht.
Weitergehen, los, gehen Sie weiter!
Ich habe gesagt, nur einen.
Verschwinden Sie.
Wären Sie doch weggefahren.
Woher wußten Sie, daß ich hier bin?
Von Kurtz.
Sie haben ihn verhaftet.
Aber Harry wird nicht kommen.
Er ist nicht so blöd.
Paine,
gehen Sie mal rüber ins Café.
Jawohl.
Erzählen Sie mir nicht,
daß Sie das umsonst machen.
Wie hoch ist der Preis?
- Es gibt keinen.
Der ehrliche, vernünftige,
gute und harmlose Holly Martins.
Holly,
schon dieser Name...
Es muß ein erhebendes Gefühl sein,
für die Polizei den Spitzel zu machen.
Harry lauf weg,
die Polizei ist draußen.
Schnell.
- Anna.
Sir!
Zum Hinterausgang.
Martins, zurück!
Bist du es?
Es ist aus, Harry, komm heraus.
Es gibt keinen Ausweg.
Was willst du?
- Gib doch auf.
Mr. Martins, zurück!
Vorsicht, Martins.
Wenn Sie ihn sehen, schießen Sie.
Wie spät ist es?
2 Uhr 30.
Wenn Sie das Flugzeug kriegen wollen,
muß ich mich beeilen.
Können Sie nicht etwas für Anna tun?
Ich tu, was ich kann,
wenn sie mich läßt.
Lassen Sie mich raus.
Wir haben keine Zeit.
Ich kann so nicht weg...
Bitte.
Seien Sie vernünftig, Martins.
Vernunft war nie meine starke Seite.