Der Pate wurde als Vito Andolini
in Corleone, Sizilien, geboren.
Sein Vater beleidigte den örtlichen
Mafiaboss und wurde 1901 ermordet.
Sein älterer Bruder, Paolo, schwor
Rache und suchte Schutz in den Bergen.
Vito, der einzige männliche Erbe ...
... ging mit seiner Mutter
zur Beerdigung.
Er war neun Jahre alt.
Sie haben den Jungen getötet!
Sie haben Paolo erschossen!
Sie haben deinen Paolo erschossen!
Mörder!
Mein Sohn ...
Ich grüße Sie, Don Cicco.
Sie haben meinen Mann getötet,
weil er sich nicht unterworfen hat ...
... und seinen ältesten Sohn, Paolo ...
... weil er Rache schwor.
Vito ist gerade neun und einfältig.
Er sagt kein Wort.
Vor seinen Worten
fürchte ich mich nicht.
Er ist schwach. Er tut niemandem etwas.
Was ist, wenn er groß und stark ist?
Keine Angst,
der Kleine tut Ihnen nichts an.
Wenn er erwachsen ist,
wird er sich rächen.
Ich flehe Euch an, Don Ciccio,
er ist mein einziger Sohn.
Er ist das Einzige, was mir blieb.
Ich schwöre Euch, er wird Ihnen nie
etwas antun. Verschont ihn!
Beweg dich und ich bring ihn um!
Lauf, Vito!
Bringt ihn um!
Die Familie, die Vito Andolini versteckt,
wird es bereuen!
Verstanden?
Merkt es euch, was er gesagt hat.
Vito, wir beten für dich!
Wenn jemand den Jungen,
Vito Andolini, versteckt ...
... soll er ihn an uns ausliefern.
Don Ciccio wird's euch danken!
Es ist besser für den Jungen
und es ist besser für euch!
Die Familie, die Vito Andolini
versteckt, wird es bereuen!
SEIN ENKEL
ANTHONY VITO CORLEONE
Bei allem Respekt, ich bin nicht
gekommen, um nur zu essen.
Ich weiß.
Deine Familie heißt
nach wie vor Corleone ...
... denke daran,
wenn du von deiner Familie sprichst.
Meine Familie isst nicht,
nicht in Las Vegas und nicht in Miami ...
mit Hyman Roth!
Cicci, die Tür.
Gefällt es dir? Ja/Nein.
Sie ist eine wirkliche Schönheit.
Du wirst es sehen.
Warte nur ab. Mit Worten lässt sie sich
nicht beschreiben.
Ich verließ Neapel. Ich verließ Mama.
Ich armseliges Nichts!
Jetzt bin ich in Amerika, in New York.
Allein! Ich denke an Mama.
Kein Brief von ihr.
Ein Brief aus Neapel!
Vito, ist sie nicht wunderschön?
Sie ist wirklich wunderschön.
Für dich ist sie schön.
Ich habe schon eine Frau und einen Sohn.
Unsere liebe Mutter ...
... ist verstorben!
Wir holen sie hinter der Bühne ab
und gehen mit ihr essen.
Setz dich hin, du Idiot!
Verzeihen Sie, Don Fanucci.
Gleich gehen wir hinter die Bühne.
Wer war das?
Die Schwarze Hand.
Wir reden morgen darüber.
Morgen! Immer morgen!
Heute will ich mein Geld!
Verstanden!
Lassen Sie meine Tochter in Ruhe!
Nehmen Sie all mein Geld!
Ich weiß, was du denkst.
Du kennst die Zusammenhänge nicht.
Fanucci gehört zur Schwarzen Hand.
Alle müssen ihn bezahlen.
- Selbst mein Vater im Gemüseladen.
- Ist er Italiener?
Trotzdem schikaniert er
seine Landsleute?
Er weiß, sie haben niemanden,
der sie beschützt.
Wie findest du sie?
Wenn du glücklich bist, bin ich es auch.
Geht es dir nicht gut?
Behandelt dich dein Boss anständig?
Mach dir keine Sorgen.
Versteck das für mich!
Ich hol es nächste Woche ab!
Sei gegrüßt, Abbandano.
Das ist mein Neffe.
Wie läuft das Geschäft?
Es läuft.
Fanucci sagt, der Bezirk wird nachlässig.
Die Leute zahlen nicht pünktlich
und nicht den ganzen Betrag.
Dann sagt er, er sei zu menschlich.
Hat sich Fanucci verändert?
Ja, er will das Doppelte von jedem.
Sogar von meinem Vater.
Bin ich dein Freund?
Du stellst den JUngen also ein?
Ich hab schlechte Neuigkeiten.
Es tut mir Leid. Es fällt mir schwer.
Fanucci ... Er hat einen Neffen.
Sie müssen ihm Arbeit geben.
Sie sind immer gut zu mir gewesen,
vom ersten Tag an.
Sie waren wie ein Vater zu mir.
Ich danke Ihnen.
Das werde ich niemals vergessen.
Nimm's mit für deine Familie.
Danke. Das kann ich nicht annehmen.
Was für eine schöne Birne!
Ich bin Clemenza.
Hast du meine Sachen noch?
Hast du nachgesehen, was drin ist?
Es interessiert mich nicht,
denn es gehört mir nicht.
Ein Freund von mir hat einen schönen
Teppich. Ob deine Frau ihn mag?
Bestimmt. Womit bezahle ich ihn?
Es wäre ein Geschenk.
Ich möchte mich bei dir revanchieren.
Ja, gut.
Vielleicht gefällt er ihr.
Der Mistkerl! Er ist nicht da.
Verdammt.
Nicht mal der Schlüssel ist hier.
Er will es wohl nicht anders.
Wohnt dein Freund hier?
- Wie in einem Palast,
- Einer der besten.
Vito, hilf mir!
Schau, wie schön er ist, Santino!
- Wer ist da?
- Michael Corleone.
- Wo ist er?
- Er ist in deinem Zimmer. Beeil dich.
Er wartet seit über einer halben Stunde.
Ist etwas passiert?
Nichts weiter.
Nur ein paar Banditen.
Die Polizei räumt auf.
Es ist Silvester!
Komm schon, eine Minute.
Aufgrund erheblicher Rückschläge
in Guantanamo und Santiago ...
... ist meine Position in KUba unhaltbar.
Ich erkläre meinen Rücktritt, um
weiteres Blutvergießen zu verhindern.
Ich verlasse die Stadt unverzüglich.
Ich wünsche Ihnen viel Glück!
US-BOTSCHAFT
Der arme Fredo.
Er hat eine Lungenentzündung.
Ich höre,
du und deine Freunde klauen Waren.
Und du schickst nicht einmal ein Kleid
in mein Haus.
Ich hab drei Töchter.
Das ist in meinem Bezirk.
Du und deine Freunde sollten mir
etwas mehr Respekt zollen.
Ihr sollte mir etwas abgeben.
Du und deine Freunde haben
je 600 Dollar gemacht.
Wenn jeder von euch mir 200 zum
Schutz gibt, vergess ich die Kränkung.
Ihr jungen Schnösel habt dann gelernt,
einen Mann wie mich zu respektieren!
Sonst kommt dir die Polizei ins Haus.
Du und deine Familie sind dann ruiniert.
Falls ich mich irre und du weniger
gestohlen hast, nehme ich weniger.
Und mit weniger meine ich ...
100 Dollar weniger.
Aber wehe, du lehnst ab.
Verstehst du, paesano?
Ich versteh schon.
Ich besprech alles mit meinen Freunden,
weil wir das Geld geteilt haben.
Sag ihnen, ich will nicht viel. Nur etwas.
Vergiss nicht,
mit deinen Freunden zu sprechen.
600 Dollar ...
- Wenn wir nicht zahlen?
- Dann schickt er seine Bande.
Fanucci hat Maranzallas persönliche
Erlaubnis zu machen, was er will.
Die Polizei hat er auch in der Tasche.
Jeder muss 200 Dollar zahlen.
- Warum müssen wir ihn bezahlen?
- Vito, halte dich raus.
Er ist allein, wir sind zu dritt.
Wenn er bewaffnet ist,
dann sind wir es auch.
Warum sollen wir ihm
unser Geld geben?
Verstehst du nicht?
Es ist sein Bezirk!
Ich kenn zwei Buchmacher,
die zahlen nichts an Fanucci.
Die zahlen nichts an Fanucci.
Wenn sie nichts an ihn zahlen,
kassiert jemand anders für Maranzella.
Wir zahlen. Es ist besser für jeden.
Mach dir keine Gedanken.
Was ich sage, bleibt unter uns.
Gebt mir 50 Dollar für Fanucci,
wenn ihr einverstanden seid.
Ich garantiere, er akzeptiert,
was ich ihm gebe.
Wenn Fanucci 200 sagt,
dann meint er das, Vito.
ich werde mit ihm reden.
Überlasst es mir.
Meine Freunde lüge ich nie an.
Morgen sprecht ihr beide mit Fanucci.
Er wird nach dem Geld fragen.
Sagt ihm, ihr zahlt, was er verlangt.
Streitet euch nicht mit ihm.
Dann werd ich mit ihm sprechen.
Lass dich auf keinen Streit ein,
er ist genauso clever wie du.
Wie überzeugst du ihn,
weniger zu nehmen?
Das ist meine Angelegenheit.
Vergesst nie,
dass ich euch einen Gefallen getan habe.
- Seid ihr einveratnden?
- Ja.
Seine Familie ist nicht im Haus.
Fanucci sitzt allein im Café.
Wird er sich tatsächlich darauf einlassen?
Ich mach ihm ein Angebot,
das er nicht ablehnen kann.
Sieht so aus, als ob da ...
100 Dollar unter meinem Hut sind.
Stimmt.
Nur 100 Dollar.
Mehr Geld hab ich nicht.
Ich hab keine Arbeit,
geben Sie mir noch etwas Zeit.
Verstehen Sie doch, oder?
Du hast Nerven!
Wie kommt das,
dass wir uns erst jetzt kennen lernen?
Du hast Mut.
Ich werd dir
eine gut bezahlte Arbeit besorgen.
Einverstanden? Wenn ich dir
helfen kann, lass es mich wissen.
Ich bin von dir beeindruckt.
Schönes Fest!
Das ist mir zu wild!
Was hast du das?
Michael ...
dein Vater liebt dich wirklich sehr.
Sag mir etwas, Mama.
was hat Papa in seinem Herzen gedacht?
War er überzeugt,
dass er stark sein musste?
Stark ... für die Familie.
Aber war er stark genug
für die Familie ...
... hätte er sich ...
... von ihr trennen können?
Du denkst an deine Frau,
an die Fehlgeburt.
Aber deine Frau und du,
ihr könnt wieder ein Baby haben.
Nein, nicht das ...
sondern sich von der Familie trennen.
Ein Mann kann sich nie
von der Familie trennen.
Die Zeiten ändern sich.
Signora Colombo,
warum kommen sie zu mir?
Ich hab mit Ihrer Frau gesprochen,
ich hab sie um Rat gebeten.
Sie hat Schwierigkeiten.
Ihre Nachbarn haben sich ...
... beim Vermieter beschwert,
weil sie einen Hund hat.
Er sagte, sie müsse den Hund weggeben.
Ihr kleiner Sohn liebt den Hund
so sehr. Sie hat ihn versteckt.
Als der Vermieter das erfuhr,
wurde er wütend und kündigte ihr.
Jetzt kann sie nicht einmal bleiben,
selbst wenn sie den Hund weggibt.
Es ist eine Schande!
Er sagte, wenn ich nicht auszieh,
holt er die Polizei.
Es tut mir Leid ...
Ich kann Ihnen ein paar Dollar geben,
um Ihnen beim Umzug zu helfen.
Ich will nicht umziehen!
Ich will, dass Sie mit ihm sprechen!
Er soll mich dort wohnen lassen!
- Wie heißt er?
- Er heißt Signor Roberto.
Er wohnt in der Fourth Street.
Sie zerschlagen die Scheiben,
verdrecken alles ...
Ein richtiger Schweinestall?
Ich heiße Vito Corleone. Signora
Colombo ist eine Freundin meiner Frau.
Sie sagte,
Sie hätten ihr ohne Grund gekündigt?
Sie ist eine arme Witwe, die niemanden
hat, der sich um sie kümmert.
Sie hat keine Verwandten ... kein Geld.
Sie hat nur ihre Nachbarn.
ich hab die Wohnung bereits
an eine andere Familie vermietet.
Ich sagte ihr, ich würde mir Ihnen
sprechen ... dass Sie Verständnis hätten.
Sie hat sogar den Hund weggegeben?
Lassen Sie sie wohnen bleiben.
Unmöglich!
- Sind Sie Sizilianer?
- Nein, ich komme aus Kalabrien.
Tun Sie mir diesen Gefallen.
Wir sind doch Landsleute.
Ich hab sie bereits vermietet!
Außerdem zahlen
die neuen Mieter mehr.
- Wie viel zahlen sie mehr im Monat?
- Fünf Dollar.
Hier sind sechs Monate Mieterhöhung
im Vorraus.
Sagen Sie ihr nichts davon.
Sie ist sehr stolz.
Kommen Sie in sechs Monaten
wieder zu mir.
Und den Hund darf sie behalten?
Der Hund bleibt.
Glauben Sie,
Sie können mir Befehle geben?
Passen Sie auf, sonst kriegen Sie
einen Tritt in Ihren sizilianischen Arsch!
Tun Sie mir diesen Gefallen.
Ich werd es nicht vergessen.
Erkundigen Sie sich
bei den Nachbarn nach mir.
Sie werden Ihnen sagen,
dass ich mich revanchiere.
Was für ein Halunke!
Der Vermieter kommt.
Roberto, der die Rattenlöcher besitzt.
Er hat sich überall nach dir erkundigt.
Fredo, gib das der Großmutter.
Don Ciccio, ich bin es, Tommasino.
Erlaubt mir,
dass ich Euch jemanden vorstelle.
Meinen Partner in Amerika,
in New York.
Er heißt Vito Corleone.
Wir schicken ihm Olivenöl von hier
an sein Unternehmen in Amerika.
Ein großer Olivenölimporteur,
Don Ciccio.
Wir möchten Eure Erlaubnis,
dieses Geschäft zu betreiben.
Wo ist der Herr aus New York?
Er soll näher herankommen?
Die Augen sind nicht mehr,
was sie mal waren.
Meine Verehrung, Don Ciccio.
Lasst mich Euch die Hand küssen.
Gott sei mit dir!
Wie heißt du?
Du hast den Namen des Ortes!
- Und wie heißt dein Vater?
- Er hieß Antonio Andolino.
Lauter, ich höre schlecht!
Mein Vater hieß Antonio Andolini ...
... und das ist für dich!
Hoch soll er leben! Hoch soll er leben!
Dreimal hoch...