Starling!
Crawford möchte Sie
in seinem Büro sprechen.
Danke, Sir.
- Clarice.
- Hi.
Wollen Sie zu Crawford? Er kommt
gleich. Warten Sie doch in seinem Büro.
Starling.
- Clarice M. Guten Morgen.
- Guten Morgen, Mr. Crawford.
Tut mir Leid, Sie von der
Trainingsstrecke zu holen.
Die Ausbilder sagen,
Ihre Leistungen sind sehr gut.
Das hoffe ich.
Sie haben uns noch nicht benotet.
Ich habe eine Aufgabe für Sie.
Eigentlich keine Aufgabe.
Eine Art Botengang. Setzen Sie sich doch.
Jawohl, Sir.
Ich erinnere mich an Sie.
Sie waren an der Uni in meinem Seminar.
Sie haben mir
mit Ihren Fragen zur Hoover-Ära
ganz schön Feuer
unterm Hintern gemacht.
- Ich gab Ihnen eine Eins.
- Eine Eins minus, Sir.
Hauptfächer: Psychologie
und Kriminologie. Bestnoten.
Praktika in der Reitzinger-Klinik.
Sie wollen nach Ihrem Abschluss
in meiner Abteilung arbeiten.
Das würde ich sehr gerne.
Wir befragen inhaftierte Serienmörder
für psychologische Verhaltensprofile.
Sie könnten
bei ungelösten Fällen hilfreich sein.
Die meisten hatten nichts
gegen die Fragen.
- Kann man Sie schnell erschrecken?
- Bis jetzt nicht, Sir.
Unsere wichtigste Person
kooperiert nicht.
Ich möchte, dass Sie ihn
in der Anstalt aufsuchen.
- Um wen handelt es sich?
- Um den Psychiater Hannibal Lecter.
Hannibal, „The Cannibal“.
Ich erwarte nicht,
dass er mit Ihnen spricht.
Aber wir müssen es
wenigstens versuchen.
Wenn er nicht kooperiert,
will ich nur einen Bericht.
Wie sieht er aus?
Wie sieht seine Zelle aus? Zeichnet er?
Wenn ja, was zeichnet er?
Hier ist Lecters Akte.
Ein Exemplar Ihres Fragebogens
und Ihr Sonderausweis.
Ich möchte Ihren Bericht
Mittwochmorgen 8 Uhr.
Entschuldigung, aber wieso die Eile?
Lecter ist schon jahrelang in Haft.
Gibt es eine Verbindung
zwischen ihm und Buffalo Bill?
Das wäre schön.
Und jetzt hören Sie genau zu, Starling.
- Ja, Sir.
- Seien Sie vorsichtig mit Hannibal Lecter.
Dr. Chilton wird Sie vor Ort mit den
Sicherheitsmaßnahmen vertraut machen.
Halten Sie sich unter
allen Umständen genau daran.
Und erzählen Sie ihm nichts Persönliches.
Sie wollen Hannibal Lecter
nicht in Ihrem Kopf.
Tun Sie Ihren Job,
aber vergessen Sie nicht, was er ist.
Und was ist er?
Er ist ein Monster. Ein Psychopath.
So einen kriegt man selten lebendig.
Für die Forschung ist Lecter
sozusagen unsere wertvollste Quelle.
Es kommen ja viele Beamte zu uns,
doch ich muss sagen,
es war noch niemand dabei,
der so attraktiv war.
Bleiben Sie über Nacht in Baltimore?
Denn diese Stadt kann aufregend sein,
wenn man die richtige Begleitung hat.
Diese Stadt ist sicher nett,
Dr. Chilton, aber
ich habe die Anweisung,
heute noch Bericht zu erstatten.
Verstehe. Dann bringen
wir es schnellstens hinter uns.
Wir wollten Studien machen, aber er ist
für die üblichen Tests zu kultiviert.
Und wie er uns hasst!
Er hält mich für seine Nemesis.
Sehr clever von Crawford,
Sie zu schicken.
- Wie meinen Sie das, Sir?
- Eine junge Frau, die ihn erregt.
Lecter hat acht Jahre lang
keine Frau gesehen.
Und Sie sind sicher nach seinem
Geschmack - sozusagen.
Ich war auf der Uni, nicht in
einer Schule für Umgangsformen.
Gut. Dann müssten Sie sich
die Regeln ja merken können.
Fassen Sie nicht das Glas an.
Geben Sie ihm nur weiches Papier.
Keine Stifte. Keine Heft-
oder Büroklammern im Papier.
Nutzen Sie die Essensluke. Wenn er Ihnen
etwas geben will, nehmen Sie es nicht an.
- Verstehen Sie mich?
- Ich verstehe, Sir.
Ich zeige Ihnen, warum wir
auf diesen Vorkehrungen bestehen.
Am 8. Juli 1981 klagte er
über Schmerzen in der Brust.
Man brachte ihn auf die Krankenstation.
Man nahm ihm die Fesseln ab,
um ein EKG zu machen.
Als sich die Schwester über ihn beugte,
tat er ihr das hier an.
Die Ärzte konnten ihren Kiefer wieder
einrenken und eins ihrer Augen retten.
Sein Puls stieg dabei nicht über 85 ...
Nicht einmal, als er ihr die Zunge abbiss.
- Ich halte ihn hier gefangen.
- Dr. Chilton.
Wenn Lecter Sie für seinen Feind hält,
dann haben wir vielleicht mehr Glück,
wenn ich alleine gehe. Was meinen Sie?
Das hätten Sie auch gleich in meinem
Büro vorschlagen können.
Ja, Sir, aber dann hätte ich auf Ihre
nette Gesellschaft verzichten müssen.
Bringen Sie sie raus, wenn sie fertig ist.
Hi, ich bin Barney. Er hat Ihnen gesagt,
dass Sie nicht ans Glas gehen sollen?
Ja. Clarice Starling.
Angenehm. Sie können da Ihre Jacke
aufhängen, wenn Sie möchten.
Danke.
Er ist hinter den anderen,
in der letzten Zelle.
Halten Sie sich rechts.
- Ich habe einen Stuhl für Sie hingestellt.
- Das ist nett. Danke.
Ich behalte Sie im Auge.
Sie schaffen das schon.
Hi.
Ich kann deine Fotze riechen!
- Guten Morgen.
- Dr. Lecter, ich heiße Clarice Starling.
Dürfte ich mit Ihnen sprechen?
Sie sind eine von Crawfords Leuten,
nicht wahr?
- Ja.
- Dürfte ich Ihren Ausweis sehen?
Selbstverständlich.
Etwas näher bitte.
Näher!
Er läuft in einer Woche ab.
Sie sind nicht wirklich vom FBI, oder?
Ich bin noch auf der Akademie.
Jack Crawford hat mir
eine Absolventin geschickt?
Ja, ich bin Studentin.
Ich bin hier, um von Ihnen zu lernen.
Sie können ja für sich selbst entscheiden,
ob ich qualifiziert genug bin.
Sehr clever, Agent Starling.
Setzen Sie sich doch, bitte.
Und nun sagen Sie mir:
Was hat Miggs zu Ihnen gesagt?
Unser gestörter Miggs
in der Zelle nebenan.
Er hat Ihnen etwas zugerufen.
Was war es?
Er sagte: „Ich kann deine Fotze riechen.“
Ich verstehe.
Ich kann es nicht.
Sie benutzen Evyan-Hautcreme.
Und manchmal tragen Sie
L’Air du Temps.
Aber nicht heute.
- Haben Sie all die Zeichnungen gemacht?
- Ach.
Das ist der Duomo
vom Belvedere aus gesehen.
- Kennen Sie Florenz? - All diese Details
entstammen Ihrer Erinnerung?
Ich habe Erinnerungen
anstelle eines Ausblicks.
Vielleicht könnten Ihre Erinnerungen
ja bei diesem Fragebogen
von Nutzen sein.
Oh, nein, nein, nein.
Sie hatten das bisher gut gemacht.
Sie waren höflich und aufgeschlossen.
Sie haben Vertraulichkeit geschaffen,
indem Sie Miggs’ Worte zugaben.
Und jetzt diese holprige Überleitung
zu Ihrem Fragebogen.
- Das ist nicht gut genug.
- Ich bitte Sie nur, ihn sich anzusehen.
Entweder tun Sie das oder nicht.
Ja. Jack Crawford muss in der Tat
sehr viel zu tun haben,
wenn er Studenten zu Hilfe nehmen muss.
Er ist mit der Suche
nach Buffalo Bill beschäftigt.
Ein sehr ungezogener Junge.
Wissen Sie, warum er
Buffalo Bill genannt wird?
Sagen Sie es mir bitte.
In den Zeitungen steht es nicht.
Es fing mit einem Witz
unter den Polizisten an.
Sie sagten: „Er zieht seinen Damen
die Haut ab wie einem Büffel.“
Was glauben Sie? Wieso entfernt er
ihnen die Haut, Agent Starling?
Begeistern Sie mich
mit Ihrem Scharfsinn!
Es erregt ihn. Die meisten Serienmörder
behalten eine Trophäe von ihren Opfern.
- Ich tat das nie.
- Nein. Nein, Sie haben Ihre verspeist.
Schieben Sie das hier durch.
Glauben Sie etwa, mich mit solchen
simplen Mitteln analysieren zu können?
Nein. Ich ...
Ich dachte, Ihr Wissen ...
Sie sind ja so ehrgeizig.
Mit Ihrer guten Tasche und Ihren
billigen Schuhen sehen Sie aus
wie eine Landpomeranze.
Eine Landpomeranze, die sich etwas
Geschmack aneignen konnte.
Durch gute Ernährung sind Sie groß,
aber Sie sind nur eine Generation vom
armen weißen Abschaum entfernt, nicht?
Ihren Akzent aus West Virginia versuchen
Sie so verzweifelt zu verbergen.
Was ist Ihr Vater? Ein Bergmann?
Stinkt er nach seiner Öllampe?
Die Jungs haben Sie schnell entdeckt.
Langweiliges, umständliches
Gefummel auf Autositzen.
Während Sie nur davon träumen konnten,
das hinter sich zu lassen
und es ganz nach oben
zu schaffen - bis ins FBI.
Sie wissen sehr viele Dinge, Doktor.
Aber sind Sie auch in der Lage,
diese Wahrnehmungsfähigkeit
auf sich selbst zu richten?
Wie wär’s? Betrachten Sie sich selbst und
schreiben Sie auf, was Sie herausfinden.
Aber vielleicht haben Sie ja davor Angst.
Einmal wollte mich ein
Volkszählungshelfer testen.
Ich habe seine Leber
mit Ackerbohnen gegessen
und dazu einen
ausgezeichneten Chianti getrunken.
Fliegen Sie jetzt zur Schule zurück,
mein Vögelchen.
Fliegen Sie.
Ich habe mir ins Handgelenk gebissen,
damit ich sterben kann!
Sieh dir das Blut an!
- Ausgetrickst!
- Miggs, du widerlicher Hund!
- Ich bring ihn um!
- Starling! Kommen Sie zurück!
Agent Starling! Agent Starling!
So etwas verdienen Sie nicht.
- Unhöflichkeiten sind hässlich.
- Dann machen Sie den Test!
Nein, aber ich gebe Ihnen,
was Sie am meisten wollen.
- Was soll das sein?
- Die Chance auf den Aufstieg.
Ein Hinweis ist gut für Sie aufbewahrt.
Suchen Sie Miss Mofet auf,
eine alte Patientin von mir. M-O-F-E-T.
Miggs ist sicher noch nicht
wieder so weit,
auch wenn er verrückt ist. Gehen Sie!
He, Bill.
- Daddy!
- He, Clarice.
- Hast du heute böse Jungs geschnappt?
- Nein, mein Engel. Die sind entkommen.
FBI! Hände hoch!
Keine Bewegung!
Umdrehen! Hände nach hinten.
Daumen nach oben.
Sie sind tot, Starling.
Johnson, guter Eintritt, gutes Kommando.
Starling, wo ist die Gefahrenzone?
- Die Ecke.
- Überprüft?
- Nein.
- Deshalb sind Sie tot.
3109.
3109. Einschlagen
von Türen oder Fenstern,
um hinein- oder hinauszugelangen.
Regel 404.
- Clarice, Telefon. Der Mentor.
- Crawford? Danke, Ardelia.
- Starling?
- Sir?
Miggs ist tot.
Tot?
Was ist passiert?
Lecter hat ihm am Nachmittag
Dinge zugeflüstert und Miggs weinte.
Am Abend fand man ihn.
Er hatte seine eigene Zunge verschluckt.
- Starling?
- Ja. Ich ... Ich bin noch dran, Sir.
Ich ... weiß nur nicht,
was ich davon halten soll.
Sie brauchen davon gar nichts halten.
Lecter tat das zu seinem Vergnügen.
Ich weiß, das heute war eine unschöne
Erfahrung, aber Sie erwähnten
den Namen „Mofet“.
- Haben Sie was herausgefunden?
- Lecter hat die meisten Akten
seiner Patienten vernichtet. Es gibt
keine Unterlagen zu „Mofet“, aber ...
Ich fand den Ausdruck „Ein Hinweis ist
gut für Sie aufbewahrt“ etwas komisch.
Da er aus Baltimore stammt, sah ich
in den dortigen Gelben Seiten nach.
Es gibt ein Lagerhaus mit dem Namen
„Gut für Sie aufbewahrt“
am Stadtrand von Baltimore.
Einheit 31 wurde auf zehn Jahre
gemietet und im Voraus bezahlt.
Der Vertrag weist den Namen
Miss Hester Mofet als Mieterin auf.
Seit 1980 war hier keiner drin?
Nicht dass ich wüsste.
Meinen Kunden ist die Wahrung
der Privatsphäre sehr wichtig.
Ja. Ich bringe nichts durcheinander.
Versprochen. Ich brauche nicht lange.
- Kann ich helfen?
- Ja, das wäre gut.
- Sie klemmt. - Wir könnten morgen
mit meinem Sohn noch mal herkommen.
Was ist mit dem da?
Ich würde meinen Fahrer ja bitten,
aber er hasst körperliche Arbeit.
Gut. Bleiben Sie hier.
Ich bin gleich zurück.
Sie sitzt fest.
Geben Sie mir bitte die Lampe.
Sollte diese Tür zufallen oder ...
sonst irgendwas passieren ...
Das ist Nummer
unserer Außenstelle in Baltimore.
Die wissen, dass Sie bei mir sind.
Rufen Sie dort an, falls etwas passiert.
Jawohl, Miss Starling.
Clarice. Sie warten auf Sie.
Vorsicht, Stufe.
Hester Mofet. Das ist ein Anagramm,
nicht wahr, Doktor?
Hester Mofet steht für „Meine Überreste.“
„Meine Überreste“, was bedeutet,
dass Sie die Halle gemietet haben.
- Danke.
- Es blutet nicht mehr.
Woher wissen Sie ...?
Es ist nichts. Es war nur ein Kratzer.
Dr. Lecter, wessen Kopf
ist in der Flasche?
Wieso fragen Sie mich nichts
zu Buffalo Bill?
- Wissen Sie denn etwas über ihn?
- Vielleicht, wenn ich die Akte sehe.
- Sie könnten sie mir besorgen.
- Sprechen wir über Miss Mofet.
Sie wollten, dass ich ihn finde.
Sein richtiger Name ist Benjamin Raspail,
ein ehemaliger Patient von mir,
mit einer romantischen Anhänglichkeit,
die, sagen wir, ... sehr exotisch war.
Ich habe ihn nicht getötet, sondern nur
verstaut, so, wie ich ihn fand,
nachdem er drei Termine
nicht wahrgenommen hatte.
- Wer hat ihn dann umgebracht, Sir?
- Wer weiß? Es war das Beste für ihn.
Die Therapie hat zu nichts geführt.
Seine Kleidung, das Make-up ...
- War Raspail ein Transvestit?
- Zu Lebzeiten? Nein, nein.
Er war das typische Beispiel für einen
manisch Depressiven. Chronisch.
Jetzt betrachte ich ihn
nur noch als Experiment.
Der erste Versuch eines unerfahrenen
Killers, sich zu verwandeln.
Was haben Sie gefühlt,
als Sie ihn sahen, Clarice?
Zuerst war ich erschrocken ...
Aber dann war es sehr aufregend.
Jack Crawford unterstützt Ihre Karriere.
Er scheint Sie zu mögen,
und Sie mögen ihn auch.
Darüber habe ich nie nachgedacht.
Glauben Sie, Crawford begehrt Sie,
im sexuellen Sinne?
Natürlich ist er viel älter, aber ...
Denken Sie, dass er Fantasien hat,
wo er sich vorstellt,
Sie zu ficken?
Das interessiert mich nicht,
und ehrlich gesagt
sind das Dinge, die Miggs sagen würde.
Jetzt nicht mehr.
Danke, Barney.
Wo sind Ihre Zeichnungen?
Ich wurde bestraft, wegen Miggs.
Die Bibelsendung gehört auch dazu.
Wenn Sie gegangen sind,
stellen sie sie wieder laut.
Dr. Chilton liebt
seine albernen Foltermethoden.
Was meinten Sie vorhin
mit „verwandeln“, Doktor?
Ich bin jetzt schon acht Jahre
in diesem Raum, Clarice.
Und ich weiß, dass man mich hier nie
lebendig herauslassen wird.
Ich möchte eine Aussicht.
Ein Fenster, durch das ich einen Baum
sehen kann oder sogar Wasser.
In einer Einrichtung
weit weg von Dr. Chilton.
Was meinten Sie mit „unerfahrenem
Killer“? Hat er wieder gemordet?
Ich biete Ihnen ein psychologisches
Profil zu Buffalo Bill
auf Grundlage des Beweismaterials.
Ich helfe Ihnen, ihn zu finden, Clarice.
Sie wissen, wer es ist, nicht wahr?
Wer hat Ihren Patienten enthauptet?
Geduld ist die Gefährtin der Weisheit.
Ich habe Geduld bewiesen. Aber wie
lange können Sie und Crawford warten?
Unser kleiner Billy sucht bestimmt schon
nach seiner nächsten Auserwählten.
He, Kleiner.
Ich bin gleich da.
Kann ich Ihnen vielleicht helfen?
- Würden Sie das tun?
- Na klar.
- Danke.
- Ihr Arm ist ja ein ziemliches Handicap.
Ja. So weit ging es, aber ich kriege es
nicht alleine ins Auto.
- Fassen Sie hier an.
- OK.
Setzen wir es ab. Ja, gut.
Steigen Sie ins Auto.
Ich möchte es ganz nach hinten schieben.
Das ist wirklich sehr nett von Ihnen.
Danke. Danke vielmals.
Bis ganz nach hinten.
- So?
- Ja.
- Das ist toll.
- OK.
Sagen Sie, haben Sie Größe 44?
Wie bitte?
Gut.
Oh, gut.
Starling!
Nach draußen. Kommen Sie.
Cindy! In den Ring für Starling. Los!
FBI!
Packen Sie.
Sie fahren mit Crawford weg.
- Wohin?
- Man fand ein totes Mädchen.
Sie lag eine Woche im Wasser.
Sieht nach Buffalo Bill aus.
Er hält sie drei Tage am Leben.
Warum wissen wir nicht.
Keine Vergewaltigung
und keine Gewalt vor dem Tod.
Die Verstümmelungen
finden nach dem Tod statt.
OK. Drei Tage. Dann erschießt er sie,
zieht ihnen die Haut ab und wirft sie
in einen Fluss, jede in einen anderen.
Da er sie ins Wasser wirft,
finden wir keine Spuren.
Das ist Fredrica Bimmel, das erste Opfer.
Sie war die Einzige,
deren Leiche er beschwerte,
deshalb fanden wir sie erst als Dritte.
Bei den Mädchen nach ihr
wurde er faul.
OK, sehen wir mal.
Kreise, wo die Mädchen entführt wurden.
Pfeile, wo man ihre Leichen fand.
Das Mädchen von heute wurde hier ans
Ufer gespült. Am Elk River, West Virginia.
OK, Starling.
Was können Sie herauslesen?
Er ist männlich, weiß.
Serienmörder suchen ihre Opfer
gewöhnlich in ihrem Kulturkreis.
Er hat einen festen Wohnsitz irgendwo.
Ein Haus, keine Wohnung.
- Wieso?
- Er muss ungestört arbeiten können.
Er ist Mitte dreißig oder Anfang vierzig.
Er ist sehr kräftig
und besitzt die Selbstbeherrschung
eines reiferen Mannes.
Er geht vorsichtig vor, arbeitet genau ...
Er ist nicht impulsiv
und er wird nie aufhören.
Wieso nicht?
Er ist jetzt auf den Geschmack
gekommen und wird immer besser.
Nicht schlecht, Starling.
Haben Sie Fragen?
Ja, Sir. Sie haben sich nicht
zu den Angaben in meinem Bericht
oder Dr. Lecters Angebot geäußert.
- Ich ziehe es in Betracht.
- Deshalb haben Sie mich hingeschickt.
Um ihn dazu zu bewegen,
uns mit Buffalo Bill zu helfen.
Wenn das so ist, hätte ich gerne
im Voraus davon gewusst.
Hätte ich Sie in diesem Auftrag gesandt,
hätte Lecter sofort Bescheid gewusst.
Er hätte mit Ihnen gespielt
und kein Wort gesagt.
Entschuldigung, Sheriff Perkins.
Die Leute sind vom FBI.
Sheriff Perkins - Jack Crawford, FBI.
Sonderagent Terry.
Agent Starling.
Danke, dass wir kommen durften.
Ich habe Sie nicht gerufen.
Das war die Staatsanwaltschaft.
- Wir werden Ihnen behilflich sein, aber ...
- Sheriff,
ich würde gewisse Aspekte
dieses Sexualverbrechens
lieber unter vier Augen besprechen.
Sie wissen schon.
- Oscar, holen Sie Dr. Akins.
- Starling, wir sind hier drin.
Lamar soll herkommen,
wenn er das Lied zu Ende gespielt hat.
Ja, wir übertragen in einer Minute.
Ich brauche Verbindungen
zu sechs Empfängern.
Chicago, Detroit ...
Was?
Entschuldigung, meine Herren.
Meine Herren, ...
hören Sie bitte zu.
Wir haben hier gleich zu tun.
Sie haben den Fall so weit betreut,
und ihre Familie ist Ihnen für Ihre
Nachsicht und Ihr Mitgefühl dankbar.
Aber überlassen Sie sie jetzt bitte uns.
Sie können jetzt gehen.
Danke.
OK, gut.
Genau. Elk River.
Die Übertragung beginnt gleich.
Ray.
Doktor, Lamar, sehen wir sie uns an.
OK, Starling.
Bill.
Sternförmige Eintrittswunde
über dem ... Brustbein.
Darüber ein Mündungsabdruck.
- Vorsätzlicher Mord.
Sie muss in die Pathologie nach Claxton.
Ich gehe besser wieder zur Trauerfeier.
Lamar wird Ihnen helfen.
Allmächtiger Gott.
Was sehen Sie noch, Starling?
Sie stammt nicht von hier.
Sie hat auf jeder Seite drei Ohrlöcher ...
und sie trägt glitzernden Nagellack.
Sieht nach einem Stadtmädchen aus.
Zwei Fingernägel sind abgebrochen und ...
darunter ist Schmutz oder Sand.
Als ob sie versucht hat,
sich irgendwo durchzubuddeln.
Ray, machen Sie Aufnahmen von
den Zähnen. Für die Vermisstenliste.
Noch eine.
Es steckt etwas in ihrem Hals.
Bei Leichen, die im Wasser lagen,
findet man häufig Blätter im Mund.
Was ist das? Eine Samenkapsel?
Nein, Sir. Das ist der Kokon eines Käfers.
Er kann nicht einfach so
hineingelangt sein.
Es sei denn, jemand hat ihn
absichtlich hineingeschoben.
Drehen wir sie für die Fingerabdrücke um.
Lamar, helfen Sie mal.
In Ordnung, Sir.
- Jack. Was halten Sie hiervon?
- Eine andere Form als bei den anderen.
- Machen Sie Nahaufnahmen.
- Diesmal wurden
zwei diamantenförmige Hautstücke
über dem Gesäß entfernt.
Austrittswunde auf Höhe
des zweiten oder dritten Brustwirbels,
15cm vom rechten Schulterblatt.
Starling, als ich zum Sheriff sagte, wir
sollten das nicht vor einer Frau bereden,
da waren Sie sauer, nicht wahr?
Das war nur ein Vorwand, Starling.
Ich musste ihn loswerden.
Solche Dinge sind wichtig.
Sie sind ein Vorbild für viele Polizisten.
- Das ist wichtig.
- Akzeptiert.
Fesselungsspuren an den Handgelenken,
nicht an den Füßen.
Das legt nahe, dass die Haut
nach Todeseintritt entfernt wurde.
- Pilch. Ich bin am Zug.
- Du hast ihn weggelockt!
Das ist Pech.
Ich bin trotzdem am Zug.
Immer schön langsam.
Wenn der Käfer eine Ihrer Figuren
verschiebt, gilt das?
Natürlich. Wie spielen Sie es denn?
Agent Starling?
Wo haben Sie den denn gefunden?
Der ist praktisch Mus.
Hinter dem weichen Gaumen
eines Mordopfers, das im Elk River lag.
- Das war Buffalo Bill, oder?
- Ich darf dazu nichts sagen.
- Es kam im Radio. - Das ist ein
Beweisstück aus einem Mordfall?
- Cool! - Ignorieren Sie ihn einfach.
Er hat nicht promoviert.
Es könnte ein Sphingid ceratomia sein.
Mann, das ist ein Riesenbrummer.
OK. Schauen wir uns die Morphologie an.
Was machen Sie so, wenn Sie keine
Mordfälle untersuchen, Agent Starling?
Ich versuche zu studieren, Dr. Pilcher.
Gehen Sie manchmal
auf einen Cheeseburger und ein Bier?
Oder Hauswein probieren?
Flirten Sie mit mir, Doktor?
Ja.
- Treffer.
- Was ist es?
Agent Starling, darf ich Ihnen
den Acherontia styx vorstellen?
Verrückt.
Bei seinen Freunden
als Totenkopfmotte bekannt.
- Woher stammt er?
- Die kommen nur in Asien vor.
Die Eier müssen für die Aufzucht
importiert worden sein.
Er wurde gezüchtet.
Mit Honig und Nachtschatten gefüttert
und warmgehalten -
jemand hat ihn geliebt.
Wo sind Sie?
Lassen Sie mich raus!
Hilfe!
Bitte!
Bitte helfen Sie mir!
Wieso antworten Sie nicht? Bitte!
- Guten Morgen. Ich bin Donna Feruchi.
- Ich bin Gene Cassel mit dem Sport.
Und ich bin Tim Langhorn.
Die wichtigste Meldung heute Morgen:
Catherine Martin, die Tochter
von Senatorin Ruth Martin,
die als vermisst gilt, wurde vermutlich
von dem Serienmörder
Buffalo Bill entführt.
Die Bluse des Mädchens wurde gefunden.
Sie war am Rücken auf grausige,
mittlerweile bekannte Art aufgeschnitten.
Catherine Martin ist die
einzige Tochter von Ruth Martin,
der Senatorin von Tennessee.
Die Entführung soll keine politischen
Hintergründe haben.
Sie hat aber für Aufruhr
in der Regierung gesorgt.
Der Präsident, der sich gerade
zum Skifahren in Vermont aufhält,
äußerte seine Betroffenheit.
Vor nur wenigen Minuten nahm Senatorin
Martin dieses persönliche Bittgesuch auf.
Ich wende mich an den Menschen,
der meine Tochter gefangen hält.
Catherine ist ein sehr
liebenswürdiges Mädchen.
Sprechen Sie mit ihr,
dann werden Sie es sehen.
Sie haben die Macht über sie.
Sie haben sie in der Hand.
Ich weiß, dass auch Sie
Liebe und Mitgefühl empfinden können.
Sie haben nun die großartige Chance,
der ganzen Welt zu zeigen,
dass Sie sowohl mitfühlend
als auch stark sein können,
dass Sie Catherine besser behandeln
können, als die Welt Sie behandelt hat.
Sie haben diese Macht.
Bitte.
Meine Tochter heißt Catherine.
Das ist clever.
Das ist wirklich clever.
Sie sagt immer wieder ihren Namen.
Wenn er Catherine als Mensch
und nicht als Objekt betrachtet,
fällt es ihm schwerer, sie umzubringen.
Lassen Sie mein kleines Mädchen frei.
Sie kommen in meine Klinik
und weigern sich, Ihre Informationen
mit mir zu teilen - zum dritten Mal.
Sir, das ist nur eine weitere
Befragung zum Fall Raspail.
- Er ist mein Patient. Ich habe Rechte.
- Das verstehe ich, Sir.
Hören Sie, ich bin nicht einfach nur
der Kerkermeister, Miss Starling.
Hier ist die Nummer
des Bundesstaatsanwalts.
Besprechen Sie das mit ihm und
lassen Sie mich meine Arbeit machen.
Wenn Ihr Profil uns hilft,
Buffalo Bill zu schnappen,
und Catherine Martin gerettet wird,
verspricht Ihnen die Senatorin
eine Verlegung
ins Veteranenkrankenhaus Oneida Park,
mit Blick auf den Wald.
Die Sicherheitsmaßnahmen
bleiben natürlich bestehen.
Sie hätten einen passablen
Zugang zu Büchern.
Aber das Beste ist ...
Sie dürfen die Einrichtung
eine Woche pro Jahr verlassen
und hierher reisen.
Nach Plum Island.
Eine Woche lang dürfen Sie eine Stunde
pro Tag am Strand spazieren gehen,
im Meer schwimmen - unter Bewachung
durch ein SWAT-Team natürlich.
Und hier ist sie.
Eine Kopie der Akte zum Fall Buffalo Bill.
Eine Kopie des Angebots der Senatorin.
Dieses Angebot ist nicht verhandelbar
und es ist endgültig.
Wenn Catherine Martin stirbt,
gehen Sie leer aus.
„Plum Island -
Forschungszentrum für Tierkrankheiten.“
Klingt ja wirklich nett!
Das ist nur ein Teil der Insel.
Es gibt dort einen sehr schönen Strand.
- Seeschwalbennester. Ein schöner ...
- Seeschwalben?
Wenn ich Ihnen helfe,
dann nur, wenn wir uns abwechseln.
Quid pro quo. Ich antworte Ihnen,
dann antworten Sie mir.
Aber nicht zu diesem Fall.
Sondern zu sich selbst.
Quid pro quo. Ja oder nein?
Ja oder nein, Clarice?
Die arme kleine Catherine wartet.
Schießen Sie los, Doktor.
Was ist Ihre schlimmste
Kindheitserinnerung?
Der Tod meines Vaters.
Erzählen Sie davon -
und keine Lügen, das merke ich.
Er war Polizeipräsident und
eines Nachts überraschte er
zwei Einbrecher,
die aus einem Laden kamen.
Sie erschossen ihn.
War er sofort tot?
Nein, er war ... sehr tapfer.
Er hielt über einen Monat durch.
Meine Mutter starb,
als ich noch klein war.
Mein Vater war meine ganze Welt, und
als er mich verließ, hatte ich nichts mehr.
Ich war zehn Jahre alt.
Sie sind sehr offen, Clarice.
Ich denke, es könnte etwas Wundervolles
sein, Sie privat zu kennen.
Quid pro quo, Doktor.
Erzählen Sie mir von Miss West Virginia.
War sie ein kräftiges Mädchen?
- Ja.
- Mit kräftigen Hüften? Stark gebaut?
- Das waren sie alle.
- Was noch?
Jemand hat ihr ein Objekt
in die Kehle eingeführt.
Das wurde noch nicht bekannt gegeben.
Wir wissen nicht, was das bedeutet.
War es ein Schmetterling?
Ja. Eine Motte.
Genau so eine, wie wir sie vor einer
Stunde in Benjamin Raspails Kopf fanden.
Wieso tut er das, Doktor?
Die Motte symbolisiert Verwandlung.
Eine Raupe wird zur Puppe
und von da
verwandelt sie sich in Schönheit.
Unser Billy will sich auch verwandeln.
Transsexuelle werden nicht
mit Gewalt verbunden.
- Sie sind sehr passiv.
- Kluges Mädchen.
Sie sind nahe dran an dem Weg,
über den Sie ihn finden werden.
Sagen Sie mir warum.
Nach dem Tod Ihres Vaters wurden Sie
zur Waise. Was passierte dann?
Die Antwort finden Sie bestimmt nicht
auf Ihren minderwertigen Schuhen.
Ich wohnte bei der Cousine meiner Mutter
und ihrem Mann in Montana.
Sie besaßen eine Ranch.
- Hielten sie Rinder?
- Schafe und Pferde.
- Wie lange wohnten Sie dort?
- Zwei Monate.
- Wieso nur so kurz?
- Ich lief weg.
Wieso, Clarice? Hat der Rancher Sie
zur Fellatio gezwungen?
Zwang er Sie zur Sodomie?
Nein. Er war ein sehr anständiger Mann.
Quid pro quo, Doktor.
Billy ist kein Transsexueller.
Aber er glaubt es, er will einer sein.
Er wollte schon vieles sein,
nehme ich an.
Sie sagten, ich wäre schon nahe dran.
Was haben Sie gemeint?
Die Zentren für Geschlechts-
umwandlungen sind das Johns Hopkins,
die Universität von Minnesota
und das Columbus Medical Center.
Es würde mich nicht wundern, wenn Billy
sich für eine Operation beworben hätte
und diese abgelehnt wurde.
Auf welcher Basis
würde man ihn ablehnen?
Suchen Sie unter traumatischen
Kindheitserfahrungen durch Gewalt.
Unser Billy wurde nicht
als Krimineller geboren.
Jahrelanger systematischer
Missbrauch machten ihn dazu.
Billy hasst seine eigene Identität,
und er denkt, das macht ihn
zum Transsexuellen.
Aber seine Symptomatik
ist tausendmal brutaler
und beängstigender.
Es trägt die Lotion auf die Haut auf,
wenn es darum gebeten wird.
Mister, meine Familie zahlt in bar.
Egal, wie viel Sie wollen, sie zahlen es!
Es trägt die Lotion auf die Haut auf,
sonst bekommt es wieder den Schlauch.
Den bekommt es, Schnucki.
Es bekommt den Schlauch.
Wenn Sie mich freilassen, verzichte
ich auf eine Anklage, versprochen.
Meine Mutter ist eine sehr wichtige Frau.
Das wissen Sie wahrscheinlich schon.
Jetzt legt es die Lotion in den Korb.
Bitte!
Ich möchte nach Hause, bitte!
Es legt die Lotion in den Korb.
Ich will meine Mami sehen!
Bitte!
Ich will meine Mami sehen.
Leg die verdammte Lotion in den Korb!
Sie glauben wirklich, dass Sie
am Strand spazieren gehen werden?
Das glaube ich nicht.
Ich habe Senatorin Martin angerufen.
Sie weiß nichts von einem Deal.
Die haben Sie reingelegt, Hannibal.
Gehen Sie raus.
Und machen Sie die Tür zu.
Es gab nie einen Deal mit der Senatorin,
aber jetzt gibt es einen.
Von mir entworfen. Natürlich habe ich
ihn auch zu meinem Vorteil ausgelegt.
Sagen Sie uns Bills richtigen Namen.
Wird das Mädchen rechtzeitig gefunden,
lässt Senatorin Martin Sie in ein
Gefängnis in Tennessee transferieren.
Antworten Sie mir, Hannibal.
Antworten Sie, oder Sie werden
diese Zelle nie verlassen.
Wer ist Buffalo Bill?
Sein Vorname ist Louis.
Den Rest erzähle ich der Senatorin selbst,
aber nur in Tennessee.
Und ich habe auch ein paar Bedingungen.
Machen Sie ihn bereit zum Transport.
Jack, Lecter wird gerade
nach Memphis transferiert.
Wie bitte?
Haben Sie Lecter einen Deal
im Namen der Senatorin vorgetäuscht?
Ja, ich musste das Risiko eingehen.
Sie ist sehr aufgebracht. Paul Krendler
vom Justizministerium ist hier.
Sie hat ihn gebeten, die Sache
in Memphis zu übernehmen.
Willkommen in Memphis.
Ich bin Lieutenant Boyle.
Das ist Sergeant Patrick.
Wir behandeln Sie so,
wie Sie uns behandeln.
Seien Sie nett, und Sie bekommen
drei warme Mahlzeiten und eine Koje.
Sir. Unterschreiben Sie hier,
dann haben wir einen legalen Transfer.
Wo ist ...?
Hier, Sir. Nehmen Sie meinen.
Senator Martin ... Dr. Hannibal Lecter.
Dr. Lecter, ich habe die eidesstattliche
Versicherung Ihrer neuen Rechte hier.
Lesen Sie sie durch,
bevor ich sie unterschreibe.
Ich werde Catherines Zeit nicht
mit Verhandlungen verschwenden.
Starling und Crawford haben schon
zu viel Zeit verschwendet.
Ich hoffe nur, dass das arme Mädchen
noch nicht verloren ist.
Lassen Sie mich Ihnen jetzt helfen.
Ich vertraue Ihnen.
Sie haben mein Wort. Paul?
Buffalo Bills richtiger Name
ist Louis Friend.
Ich traf ihn nur einmal.
Im April oder Mai 1980 schickte ihn
mein Patient Benjamin Raspail zu mir.
Sie waren Geliebte.
Aber Raspail war sehr verängstigt.
Scheinbar hatte Louis
einen Durchreisenden ermordet
und gewisse Dinge
mit dessen Haut gemacht.
Wir brauchen seine Adresse
und eine Personenbeschreibung.
Senator, sagen Sie:
Haben Sie Catherine selbst gestillt?
- Wie bitte?
- Haben Sie sie gestillt?
- Einen Moment mal.
- Das habe ich.
- Hat Ihre Brustwarzen verhärtet, was?
- Du Schwein!
Amputiert man jemandem das Bein,
kann er es immer noch kribbeln spüren.
Senatorin, wenn Ihr Mädchen
im Leichenschauhaus liegt,
wo kribbelt es dann bei Ihnen?
Bringen Sie diese Kreatur
zurück nach Baltimore.
1,80m groß, kräftig gebaut,
um die 80 Kilo.
Blond, hellblaue Augen.
Müsste um die 35 sein. Er sagte, er
wohne in Philadelphia, wenn das stimmt.
An mehr erinnere ich mich nicht,
aber wenn mir noch etwas einfällt,
lasse ich es Sie wissen.
Oh, eine Sache noch.
Ich liebe Ihr Kostüm.
Bei einem Treffen
mit Senatorin Ruth Martin
erklärte sich Dr. Lecter bereit,
bei der Suche nach Buffalo Bill
behilflich zu sein.
- Was für eine Rolle spielen Sie?
- Mein Wissen um Lecter
- führte zu diesem Durchbruch.
- Wie heißt Buffalo Bill richtig?
Der Name ist den entsprechenden
Behörden bekannt.
- Mein Name ist Dr. Frederick Chilton.
- Wie schreibt man das?
- Gehören Sie zu Dr. Chiltons Leuten?
- Ja, er ist gerade draußen, Sir.
Nicht jeder darf zu Lecter.
Wir haben Todesdrohungen erhalten.
Das verstehe ich, Sir.
Tragen Sie sich ein
und geben Sie mir Ihre Waffe.
Ich verdiene nicht das alleinige Lob.
Die Senatorin, das Ministerium,
das FBI, die Leute
im Krankenhaus in Baltimore.
Und nun der schwierigste Teil:
die Festnahme.
Entschuldigen Sie mich.
Ich muss zum Flughafen.
Stimmt es, was sie sagen?
Bitte?
Dass er eine Art Vampir ist?
Es gibt kein Wort für das, was er ist.
Sie kennen die Regeln?
Ja, Lieutenant Boyle.
Ich habe ihn schon öfters befragt.
Bitte sehr.
Guten Abend, Clarice.
Ich dachte, Sie möchten vielleicht
Ihre Zeichnungen zurück, Doktor.
Bis Sie Ihre Aussicht bekommen.
Wie aufmerksam.
Oder hat Sie Crawford geschickt,
um mir ein letztes Mal nett zuzureden?
Nein, ich wollte hierher kommen.
Man wird noch sagen, wir seien verliebt.
Die Anthrax-Insel.
Eine nette Note, Clarice.
- Ihre Idee?
- Ja.
Jawohl.
Das war gut.
Nur die arme Catherine tut mir Leid.
Sie haben schon wieder
ein Anagramm benutzt, Doktor.
Louis Friend?
„Eisensulfat“, auch bekannt
als das Gold der Narren.
Sie sollten sich mehr an den schönen
Seiten des Lebens erfreuen.
Sie haben mir in Baltimore die Wahrheit
gesagt. Bitte helfen Sie mir weiter.
Ich habe die Akte gelesen.
Haben Sie das auch?
- Darin steht alles, was Sie brauchen.
- Dann sagen Sie es mir.
Der erste Grundsatz:
Lass dir den Geist nicht verwirren.
Lesen Sie Marcus Aurelius. Fragen
Sie sich, was die Natur der Dinge ist.
Was ist ihr Charakter?
Was tut der Mann, den Sie suchen?
- Er tötet Frauen.
- Nein. Das ist nur damit verbunden.
Was tut er hauptsächlich? Welche
Bedürfnisse befriedigt er mit dem Töten?
Wut ...
Anerkennung.
- Sexuelle Frustration.
- Nein. Begehren.
Das ist sein Charakter.
Wodurch entsteht Begehren, Clarice?
Suchen wir nach Dingen,
die wir begehren wollen?
Versuchen Sie, mir zu antworten.
Nein. Wir ...
Nein, wir begehren Dinge,
die wir täglich sehen.
Merken Sie nicht, wenn Blicke
über Ihren Körper gleiten?
Und fällt Ihr Blick nicht auf Dinge,
die Sie begehren?
Also gut, ja. Bitte sagen Sie mir jetzt ...
Nein. Sie sind dran,
mir etwas zu erzählen, Clarice.
Sie haben keine Urlaubsinseln
mehr zu verkaufen.
Wieso verließen Sie die Ranch?
Doktor, wir haben jetzt
keine Zeit mehr für diese Sachen.
Wir nehmen Zeit
nicht auf dieselbe Weise wahr.
- Das ist Ihre einzige Gelegenheit.
- Später. Wir haben nur fünf ...
Nein! Ich werde jetzt zuhören.
Nach dem Tod Ihres Vaters
wurden Sie zur Waise.
Sie lebten bei Ihrer Cousine
auf einer Ranch in Montana.
Und?
Eines Morgens lief ich einfach weg.
Nicht „einfach“, Clarice.
Was war der Grund dafür?
- Wie früh liefen Sie los?
- Sehr früh. Es war noch dunkel.
Also hat Sie etwas aufgeweckt.
War es ein Traum? Was war es?
Ich hatte ein seltsames Geräusch gehört.
Was war es?
Es waren ...
Schreie.
Schreie wie von einem Kind.
Was haben Sie dann gemacht?
Ich ging nach unten.
Nach draußen.
Ich schlich mich in die Scheune.
Ich hatte Angst hineinzuschauen,
aber ich konnte nicht anders.
Was haben Sie gesehen, Clarice?
Was haben Sie gesehen?
Lämmer.
Sie schrien.
Die Osterlämmer wurden geschlachtet?
Und sie schrien.
- Und da rannten Sie weg?
- Nein. Zuerst wollte ich sie befreien.
Ich ... machte die Tür zum Pferch auf,
aber sie liefen nicht weg.
Sie standen einfach nur verwirrt da.
Sie wollten nicht weglaufen.
Aber Sie konnten weglaufen -
und das taten Sie auch.
Ja. Ich nahm ein Lamm
und rannte so schnell ich konnte.
- Wohin, Clarice?
- Ich weiß nicht. Ich hatte
nichts zu essen, kein Wasser.
Und es war sehr, sehr kalt.
Ich dachte ...
Ich dachte, wenn ich nur
eins retten könnte, aber ...
Es war so schwer.
So schwer.
Ich war nur ein paar Meilen gekommen,
als das Auto des Sheriffs mich auflas.
Mein Onkel war so wütend, dass er mich
ins Waisenhaus in Bozeman steckte.
Ich habe die Ranch nie wieder gesehen.
Was wurde aus Ihrem Lamm, Clarice?
- Er hat es getötet. - Sie wachen
auch heute noch manchmal auf, nicht?
Sie wachen in der Nacht auf
und hören das Schreien der Lämmer.
Ja.
Sie denken, wenn Sie Catherine retten,
wird das Schreien aufhören.
Sie denken, wenn Catherine überlebt,
werden Sie nie wieder nachts aufwachen
und das furchtbare Schreien
der Lämmer hören.
Ich weiß nicht.
Danke, Clarice.
- Danke.
- Sagen Sie mir seinen Namen, Doktor.
Dr. Chilton, nehme ich an.
Ich glaube, Sie kennen einander schon.
- Gehen wir.
- Sie sind dran, Doktor.
- Raus.
- Sagen Sie mir seinen Namen.
Tut mir Leid, Madam. Ich habe den
Auftrag, Sie zum Flughafen zu bringen.
Tapfere Clarice.
Lassen Sie mich wissen,
wenn die Lämmer nicht mehr schreien.
- Sagen Sie mir seinen Namen, Doktor!
- Clarice!
Ihre Akte.
Auf Wiedersehen, Clarice.
- Bereit, wenn Sie es sind, Doktor.
- Nur noch einen Moment, bitte.
Der Mistkerl hat ein zweites Essen
verlangt. Lammsteaks, blutig.
Was der wohl zum Frühstück bestellt?
Irgend so ein Viech aus dem Zoo?
- Guten Abend, meine Herren.
- OK, Doktor. Hinsetzen.
Dieselbe Prozedur.
Bereit, wenn Sie es sind,
Sergeant Pembry.
Gib mir das mal bitte.
Danke.
Bitte nicht auf die Zeichnungen.
Pass auf! Er hat mir
die Handschellen angelegt!
Gott im Himmel!
Ich wäre dann so weit, Sergeant Pembry.
Was soll das denn?
- Ist jemand im fünften oben?
- Nein. Niemand.
Rufen Sie Pembry. Bitten Sie ihn ...
Zentrale. Schüsse im fünften Stock.
Schüsse im fünften Stock.
Sergeant Tate!
- Heilige Scheiße!
- Was zum Teufel ...?
Ruhe! Bobby, hol die Weste.
- OK, Sergeant.
- Brady, Howard, decken Sie ...
Sehen Sie!
- Er hat angehalten.
- Alles im Umkreis abriegeln.
Schicken Sie sofort ein SWAT-Team
und einen Krankenwagen.
Wir gehen hoch.
Pembry!
Boyle!
Oh Gott!
Los.
- Alles sicher.
- Zentrale.
Ein Polizist tot, einer verletzt.
- Lecter ist weg.
- Der Gefangene ist flüchtig.
- Boyles Waffe ist weg, Sergeant.
- Lecter ist flüchtig und er ist bewaffnet.
Er hat das Bettzeug entfernt. Vielleicht
macht er ein Seil. Alle Fenster prüfen.
Wo bleibt denn
der verdammte Krankenwagen?!
Er lebt noch. Sergeant Tate, er lebt!
Halten Sie seine Hand.
Sprechen Sie mit ihm.
- Was soll ich sagen?
- Das ist Pembry! Sprechen Sie mit ihm!
Lecter ist flüchtig und bewaffnet.
Pembry, können Sie mich hören?
Er hat Boyles Waffe. Pembry gab einen
Schuss ab. Lecter könnte verletzt sein.
Atmen Sie weiter. So ist es gut.
Sie machen das gut.
Sie sehen echt gut aus.
Ja, Sie sehen ... Sie sehen echt gut aus.
- Seid ihr so weit?
- Gehen wir!
Los geht’s!
Sie machen sich gut, Pembry.
Sie schaffen es. Sie machen das gut.
Ich muss jetzt die Infusion machen!
Können wir die Riemen haben?
Wo bleibt der Sauerstoff?
Bleiben Sie wach. Bleiben Sie wach.
Wir verlieren ihn. Nach unten.
Und hoch.
In den Aufzug!
Zentrale an Tate.
Roger, Lieutenant. Tate hier.
Ich bin im Aufzug.
Wir bringen Pembry runter.
Er scheint durchzuhalten.
Die oberen drei Stockwerke
sind abgeriegelt.
Die Haupttreppe ist gesichert.
Wir denken, dass er im zweiten ist.
Tate, sind Sie noch da?
Wir sind uns ziemlich sicher,
dass er irgendwo im zweiten ist, Sir. Over.
Er ist auf dem Aufzug.
Also los dann, Jungs.
Ich sehe ihn. Neben seiner Hand
liegt eine Waffe. Er rührt sich nicht.
- Wir brauchen ihn lebend.
- Verstanden.
Lecter, nehmen Sie die Hände
auf den Kopf.
Ins Bein.
Er bewegt sich nicht.
Johnny, nicht schießen.
Wir gehen in den Aufzug.
Wir machen die Luke auf.
Achtet auf seine Hände.
Nur wir schießen, falls es nötig ist.
- Bestätigen Sie.
- Verstanden.
Memphis General, hier ist Einheit 26.
Wir haben einen Polizisten
mit starken Gesichtsverletzungen.
Waffe unbekannt. Er erlitt ein Grand Mal,
aber jetzt ist er postiktal.
Vitalparameter sind gut.
Blutdruck 130/90.
- 90?
- Ja, 90. Puls 84.
Wir geben ihm Ringerlösung
und er hat zehn Liter Sauerstoff ...
Man fand den Krankenwagen am
Flughafen in Memphis. Die Crew war tot.
Einen Touristen hat er auch getötet.
Nahm seine Kleidung und das Geld.
- Er könnte überall sein.
- Er wird mich nicht suchen.
- Ach, ja?
- Das wird er nicht.
Ich kann es nicht erklären.
Er ... würde das für unhöflich halten.
- Es ist vorbei. Sie ist tot.
- Das ist nicht deine Schuld.
Lecter sagte, alles was wir brauchen,
finden wir in der Akte.
Dr. Lecter hat viele Dinge gesagt.
Es steht hier drin, Ardelia.
Ist das Lecters Handschrift?
„Clarice, sind die Tatorte nicht
etwas zu willkürlich verstreut?“
„Wie das Werk eines schlechten
Lügners? Hannibal Lecter.“
Zu willkürlich? Was meint er damit?
Vielleicht, dass sie gar nicht
willkürlich ausgewählt wurden.
Wenn ein Muster vorläge,
hätten es die Computer gefunden.
- Sie werden nicht mal der Reihenfolge
nach gefunden. - Wegen des Mädchens,
- das er beschwert hat.
- Fredrica Bimmel.
Aus Belvedere, Ohio.
Das erste Opfer,
aber sie wurde als Dritte gefunden.
- Wieso?
- Sie ging unter, weil er sie beschwerte.
Was hat Lecter
über den ersten Grundsatz gesagt?
- Lass dir den Geist nicht verwirren.
- Was tut er? Er begehrt etwas.
Wodurch entsteht Begehren?
- Wir begehren Dinge, die wir sehen ...
- Die wir täglich sehen.
- Das ist es, Clarice.
- Er kannte sie.
- Mr. Bimmel?
- Ja, das bin ich.
Ich bin Clarice Starling. Ich bin vom FBI.
Es ist sehr nett,
dass ich mich hier umsehen darf.
Ich habe Ihnen nichts Neues zu erzählen.
Die Polizei war schon so oft hier.
Fredrica fuhr mit dem Bus nach Chicago,
wegen eines neuen Jobs.
Sie war beim Vorstellungsgespräch,
kam aber nie nach Hause.
Ihr Zimmer ist so,
wie sie es verlassen hat.
Es ist oben. Die Tür links.
Er macht einen Frauenanzug,
Mr. Crawford, aus richtigen Frauen.
Er kann nähen. Er ist sehr geschickt.
- Er ist ein Schneider.
- Starling ...
Deshalb sind es korpulente Mädchen.
Er muss sie aushungern,
- damit sich ihre Haut lösen lässt.
- Starling, wir wissen, wer es ist.
Wir sind auf dem Weg zu ihm.
- Wo?
- Calumet City, Stadtrand von Chicago.
Wir landen in 45 Minuten.
Das ist großartig, Sir, aber wie ...
Das Johns Hopkins gab uns Namen.
Wir suchten nach Vorbestraften.
Er heißt Jamie Gumb, auch bekannt
unter dem Namen John Grant.
Lecters Beschreibung hat gestimmt.
Nur der Name war gelogen.
Der Zoll hatte eine Akte über ihn.
Am Flughafen L.A.
stieß man vor zwei Jahren
auf ein Paket mit Raupen aus Suriname.
Es war an einen Jame Gumb adressiert.
Chicago ist nur 650km entfernt.
Ich bin in ...
Dazu reicht die Zeit nicht. Wir wollen ihn
wegen Mordes, nicht wegen Entführung.
Finden Sie etwas, das ihn mit dem
Bimmel-Mädchen in Verbindung bringt.
Das werde ich. Ich tue mein Bestes.
Starling, ohne Sie
hätten wir ihn nicht gefunden.
Das wird keiner vergessen.
Ganz besonders ich nicht.
Danke, Sir. Vielen Dank, Mr. Crawford.
Mr. Crawford?
Danke für die Krümel, du Arschloch.
Ich habe eine bessere Idee.
OK, Schnucki. Zeit für ein Leckerchen.
Schnucki!
Na komm schon!
Na komm, Schnucki. Komm, Schnucki.
Na komm, Schnucki!
Ich hab ein leckeres Fresserchen für dich!
Na komm. Hol’s dir.
Schnucki!
Bist du da oben, du dummes Biest?
Na hol dir’s, mein Schöner!
Schnucki, bitte komm doch. Komm.
Komm schon.
Würdest du mich ficken?
Na komm schon.
Schnapp dir den Knochen. Na los.
Komm. Komm.
Ich würde mich ficken.
Komm.
Ich würde mich kräftig ficken.
Richtig hart.
Nein.
Macht das Spaß als FBI-Agentin?
Kommen Sie viel herum?
Ich meine, an bessere Orte als diesen?
Manchmal.
Freddie hat sich so für mich gefreut,
als ich den Job bei der Bank bekam.
Kundengeschenke und den ganzen Tag
Barry-Manilow-Musik.
Sie hielt es für die Topstelle.
Was wusste sie schon?
Das Dummchen.
Stacy, hat Fredrica je einen Mann namens
Jamie Gumb oder Jame Gumb erwähnt?
- Und John Grant?
- Nein.
Hätte sie einen Freund haben können?
Das hätte ich gewusst, glauben Sie mir.
- Sie nähte für ihr Leben gern.
- Haben Sie je zusammen gearbeitet?
Ja. Ich und Pam Malavesi halfen ihr oft
bei Änderungen für die alte Mrs. Lippman.
Haben Sie Mrs. Lippmans Adresse?
Ich muss mit ihr sprechen.
So mächtig. So schön.
Schnucki?
- Schnucki?
- Er ist hier unten, du Stück Scheiße!
- Setz ihn in den Eimer.
- Nein, bring mir ein Telefon!
Mein Pudelchen. Schnucki!
- Mein Liebling, geht es dir gut?
- Er braucht einen Tierarzt.
Sein Bein ist gebrochen. Ich weiß es.
- Tu ja meinem Hund nichts!
- Treib mich nicht dazu!
Du weißt ja gar nicht, was Schmerz ist!
- Scheiße!
- Du bringst mir besser das Telefon!
Ich tu’s, Mister!
Also gut, Mister! Ich tu’s!
OK, ich komme.
Wir gehen rein.
Entschuldigen Sie die Störung.
Ich suche die Familie Lippman.
FBI! Alle auf den Boden!
Die Lippmans wohnen nicht mehr hier.
Entschuldigung,
aber ich muss Sie sprechen.
Alles OK!
Worum geht es?
Ich ermittle im Mordfall Fredrica Bimmel.
Hier ist niemand, Jack.
Clarice.
- Wie heißen Sie?
- Jack Gordon.
Mr. Gordon.
Fredrica hat früher für Mrs. Lippman
gearbeitet. Kannten Sie sie?
Nein.
Warten Sie.
War sie ein dickes Mädchen?
- Ja, sie war kräftig, Sir.
- Ja, ich ... vielleicht ...
Nein, ich habe das in der Zeitung gelesen.
Mrs. Lippmans Sohn
kann Ihnen vielleicht helfen.
Ich habe irgendwo seine Karte.
Wollen Sie reinkommen?
- Wenn ich darf.
- Klar.
Sind Sie schon jemandem auf der Spur?
Ja. Vielleicht.
Haben Sie ... dieses Haus
nach Mrs. Lippmans Tod übernommen?
Ja, ich habe das Haus
vor zwei Jahren gekauft.
Hat sie Unterlagen hinterlassen?
Geschäftspapiere?
Steuerunterlagen?
Eine Liste der Angestellten?
Nein, nichts dergleichen.
Sagen Sie, hat das FBI
etwas herausgefunden?
Die Polizei hier scheint
keinen blassen Schimmer zu haben.
Haben Sie eine Beschreibung,
Fingerabdrücke, so was in der Art?
Nein.
Haben wir nicht.
Hier ist die Nummer.
Sehr gut, Mr. Gordon.
Dürfte ich kurz Ihr Telefon benutzen?
Natürlich dürfen Sie das.
Keine Bewegung!
Hände über den Kopf!
Und drehen Sie sich um!
Beine auseinander!
Hände nach hinten. Daumen hoch.
Keine Bewegung!
Hallo? Sind Sie da?
Ich bin hier unten! Ich bin hier unten!
- Catherine Martin?
- Ja!
FBI! Sie sind sicher!
Sicher? Holen Sie mich hier raus!
- Sie sind sicher. Wo ist er?
- Woher soll ich das wissen?
- Holen Sie mich hier raus!
- Catherine, Sie müssen jetzt leise sein!
Holen Sie mich einfach hier raus!
Mein Gott.
Catherine, ich hole Sie hier raus,
aber Sie müssen jetzt auf mich hören.
Ich muss kurz diesen Raum verlassen.
Nein! Lassen Sie mich nicht alleine,
Sie Miststück! Nein!
Lassen Sie mich nicht hier!
Der Typ ist durchgeknallt!
Bitte!
Ich muss hier raus!
Catherine, die Verstärkung
muss jede Minute hier sein.
Warten Sie! Gehen Sie nicht weg! Bitte!
Leise!
- Alles in Ordnung?
- Es ist nur Schießpulver.
Wie haben Sie Buffalo Bill gefunden?
Clarice M. Starling.
Herzlichen Glückwunsch.
Sonderagentin Starling.
- Sonderagentin Mapp.
- Telefon.
- Entschuldigen Sie mich.
- Starling.
Pilch, könntest du uns fotografieren?
Klar.
Ich wollte Ihnen nur gratulieren.
Ich bin nicht der Typ für solche Sachen,
also verschwinde ich jetzt.
Verstehe.
Danke, Mr. Crawford.
Ihr Vater wäre heute
sehr stolz auf Sie gewesen.
Vergessen Sie Ihren Anruf nicht.
- Starling.
- Nun, Clarice?
Haben die Lämmer
aufgehört zu schreien?
- Dr. Lecter.
- Die Rückverfolgung lohnt nicht.
Ich bleibe nicht lange genug dran.
- Wo sind Sie, Dr. Lecter?
- Ich habe nicht vor, Sie zu besuchen.
Die Welt ist interessanter mit Ihnen darin.
Erweisen Sie mir denselben Gefallen.
Sie wissen, dass ich das
nicht versprechen kann.
Ich wünschte,
wir könnten länger sprechen, aber
ich habe einen alten Freund
zum Abendessen da.
- Wiedersehen.
- Dr. Lecter?
Dr. Lecter?
Verzeihung. Wurden die Sicherheits-
maßnahmen getroffen?
- Wir haben maximale Vorkehrungen.
- Danke. Das weiß ich zu schätzen.