Verschwindet!
Ich sage, weg mit denen.
Schatz, sei nicht so.
Jetzt nimm dir einen...
Seh doch. Die süßen Kleinen!
Das können Sie nicht machen.
Ich kenne meine Rechte.
Ich kann den Laden schließen,
und das tue ich.
Diese Darbietung erniedrigt den
Zuschauer und diese Kreatur.
Er ist ein Freak.
Wovon soll er sonst leben?
Nichts gegen Freaks, aber das hier
ist etwas ganz anderes.
Das hier ist monströs
und sollte nicht erlaubt werden.
Diese Beamten sorgen dafür,
dass Sie verschwinden. Guten Tag.
Gehen Sie weiter,
meine Damen und Herren.
Verzeihung, Sir.
Bitte dort entlang.
Wir müssen wieder weiter.
Mein Schatz.
Sie sehen viele
solcher Maschinenunfälle,
- Mr. Hodges?
- Ja, Sir.
Schrecklich, diese Maschinen.
Die lassen nicht mit sich reden.
Was für ein Schlachtfeld.
Ziehen Sie an dem Seil.
Das Brenneisen bitte.
Wer ist da bitte?
- Verzeihung, Mr. Treves, Sir.
- Ja, was ist?
Ich habe es gefunden.
- Gut. Hast du es gesehen?
- Nein.
Also schön, ich komme gleich zu dir.
Danke.
- Wer war das?
- Ein Freund von mir.
Oh, ja, verstehe.
Was hast du denn vor?
- Nichts.
- Ach, komm schon, Freddie.
Nichts, was wichtig wäre.
Wo finde ich eine gewissen Mr. Bytes?
- Um die Ecke, die Zweite links.
- Danke.
- Sind Sie der Eigentümer?
- Und wer sind Sie, Sir?
Nur ein Schaulustiger.
Ich möchte es gern sehen.
Ich denke, besser nicht.
Nein, Sir, wir haben...
geschlossen.
Für eine Privatvorstellung zahle ich
fürstlich. Sind Sie der Besitzer?
- Fürstlich? Wer hat Sie geschickt?
- Wie bitte?
Schon gut.
Ich bin der Eigentümer.
Das Leben...
steckt voller Überraschungen.
Bedenken Sie das Schicksal...
der armen Mutter dieser Kreatur.
Niedergestreckt...
im vierten Schwangerschaftsmonat,
von einem wilden Elefanten.
Niedergestreckt...
auf einer unentdeckten
afrikanischen Insel.
Das Ergebnis...
ist deutlich zu erkennen.
Sehr verehrte Damen und Herren...
der schreckliche...
Elefantenmensch.
- Steh auf.
- Steh auf!
- Dreh dich um.
- Dreh dich um!
Ja, also... Sie bringen ihn dann
morgen um zehn zu mir, Mister?
Bytes. Er wird da sein.
Also, hier ist meine Karte. Und ich
werde eine Kutsche schicken. Ja?
Wir sind im Geschäft.
Wir verstehen einander.
Wir haben mehr
als nur Geld ausgetauscht.
Wir verstehen einander voll und ganz,
mein Freund.
Ja, danke, vielen Dank, Mr. Bytes.
Gott, was für ein Gestank.
Ich suche einen gewissen
Mr. Frederick Treves.
Bitte, Madam.
Gut, ich... Ich werde
nach ihm schicken. Schwester...
Oh, Mr. Treves, Sir, das ist...
- Das hier ist...
- Ja, Schwester.
Ich hatte ihn erwartet.
- Sind Sie der Kutscher?
- Sehr wohl, Sir.
- Sonst jemand bei Ihnen?
- Nein, Sir, nur dieser Gentleman.
- Danke für Ihre Bemühungen.
- Vielen Dank, Sir. Gern geschehen.
Vielen Dank.
Folgen Sie mir bitte?
Mrs. Mothershead, ich bin in meinem
Zimmer. Bitte keine Störungen.
Selbstverständlich, Sir.
Folgen Sie mir bitte?
Sie haben den Doktor gehört?
Gehen Sie schon.
Mein Name ist Frederick Treves.
Ich bin Chirurg am London Hospital.
Ich lehre Anatomie
an der Medizinischen Fakultät.
Verzeihen Sie.
Ich würde Sie sehr gerne untersuchen,
damit ich...
Wäre das in Ordnung?
Bitte...
Ich möchte Sie einige Dinge fragen.
Wäre das in Ordnung?
Ihr Eigentümer sagte... Der Mann,
der auf Sie aufpasst, meinte...
Sie seien Engländer
und Ihr Name sei John Merrick.
John Merrick. Ist das korrekt?
Wissen Sie was?
Ich stelle Ihnen eine Frage und...
Sie schütteln Ihren Kopf etwa so,
wenn Sie "nein" meinen.
Sind Sie schon immer so gewesen,
wie Sie jetzt sind?
Haben Sie vielleicht Schmerzen?
Leben Ihre Eltern noch?
Verstehen Sie mich?
Ihr Vater, Ihre Mutter, sind sie tot?
Freddie, was machst du denn...
Oh, das tut mir schrecklich Leid.
Ich hatte ja keine Ahnung...
Was zur Hölle hast du da drin?
Erfährst du beim Treffen
der Gesellschaft.
Bis dahin bitte kein Wort
zu irgendjemandem.
Von mir aus, aber du musst
einen tollen Fund haben.
- Ich weiß es nicht.
- "Nichts, was wichtig wäre."
Kein Wort darüber. Bitte, Fox.
Kein Wort.
- Bitte.
- Na, schön.
Ich denke, ich werde Sie
jetzt untersuchen.
Die Fragen hebe ich mir
für später auf. Also...
Nehmen Sie Ihre Mütze ab?
Bitte.
Haben Sie keine Angst.
Ich will Sie mir nur ansehen.
Nehmen Sie Ihre Mütze ab.
Haben Sie keine Angst.
Danke. Ich begrüße Sie
an diesem Nachmittag.
Mr. Thomas, Mr. Rogers...
Ziehen Sie die Vorhänge auf.
Er ist Engländer. Er ist 21 Jahre
und sein Name ist John Merrick.
Gentlemen, ich habe schon viele
Gesichtsdeformationen gesehen,
durch Unfall oder Krankheit, wie auch
Verstümmelungen und Missbildungen
aus ähnlichen Gründen.
Aber ich habe noch nie einen so
missgebildeten Menschen gesehen.
Ich möchte Ihr Augenmerk nun auf
seinen bedauerlichen Zustand lenken.
Können Sie von dort sehen?
Beachten Sie die extreme
Vergrößerung des Schädels,
den rechten Arm,
der völlig nutzlos ist,
die erschreckende Krümmung
der Wirbelsäule. Bitte umdrehen.
Nicht lachen.
Die lose Haut und die fibrösen
Tumore, die 90% der Haut bedecken.
Und es gibt Grund zu der Annahme,
dass diese Erkrankung
seit der Geburt besteht
und rapide fortgeschritten ist.
Der Patient hat auch
chronische Bronchitis.
Eine Bemerkung am Rande:
Trotz der erwähnten Anomalien
sind die Genitalien des Patienten
intakt und nicht betroffen.
Danke.
Und sein linker Arm ist völlig
normal, wie Sie sehen können.
Also, Gentlemen...
wegen dieses ernsten Befunds,
des extensiven Wachstums,
der großflächigen Verwachsungen
der Haut,
der starken Vergrößerung
des rechten Arms mit allen Knochen,
der Missbildung des Kopfes
und der unzähligen Hauttumore
wurde der Patient
"Elefantenmensch" genannt.
Danke.
Du hast seinen Geisteszustand
mit keinem Wort erwähnt.
Schwachsinnig,
vermutlich von Geburt an.
Der Mann ist ein kompletter Idiot.
Bete, dass er ein Idiot ist.
Wo bist du gewesen?
Raus.
Wie soll ich bei
solchen Geräuschen essen?
Bytes, nicht!
Wo warst du?
Was hast du angestellt?
- Unser Mann ist krank. Kommen Sie.
- Was ist denn?
Er hört sich so an:
Was haben Sie ihm angetan?
Das geht die ganze Nacht so.
Es ging ihm gut, als er ging.
Jetzt sehen Sie ihn sich an.
Das habe ich ja vor.
- Was ist passiert?
- Er ist gestürzt.
Er stürzt halt manchmal.
War wohl ein schlimmer Sturz.
Ja, er ist...
eine unbeholfene Seele.
Er achtet nie darauf, wo er hingeht.
Aber schon gut,
ich passe ja auf ihn auf.
Warum sitzt er aufrecht?
Er muss sich ausruhen.
Aber so schläft er halt.
Wenn er sich hinlegen würde,
wäre das sein sicherer Tod.
Sein Kopf ist zu groß.
Also, gut.
Der Mann gehört in ein Krankenhaus.
Könnten Sie ihn nicht hier behandeln?
Hören Sie, er ist
meine einzige Einnahmequelle.
Wir sind Geschäftspartner,
er und ich.
Der größte Freak auf der Welt.
Jetzt hören Sie mir mal zu.
Sie haben nichts mehr, wenn er
stirbt. Ich hole jetzt eine Kutsche.
Ich... Ich weiß das wirklich
zu schätzen, werter Freund.
Hören Sie. Es gibt vieles,
was ich für Sie tun könnte
Ich verkehre in den richtigen Kreisen
für... diese Art von Dingen.
Im Grunde für alles nur Erdenkliche,
wenn Sie verstehen, was ich meine.
Es wird alles geregelt.
War mir ein Vergnügen.
- Eine Schale Haferbrei bitte.
- Sehr wohl, Sir.
Frühstück mit den Patienten,
Mr. Treves?
Ja. Nein, das ist
für einen Patienten.
Bitte sehr, Sir.
- Danke.
- Guten Morgen.
Ach, Treves!
Kommen Sie doch mal eben her, ja?
Was haben Sie denn da?
Gütiger Himmel, Ihnen schmeckt
so etwas doch wohl nicht?
- Doch, Sir. Sehr nahrhaft.
- Mag sein, aber nicht für Männer.
Schwester! Wenn Sie einen Moment
Zeit haben,
bringen Sie das dem Patienten
im Isoliertrakt, ja?
Sehr wohl, Sir.
Keine Angst, er tut nichts.
Allerdings. Moment, Treves, ich habe
Ihnen etwas zu sagen. Kommen Sie.
Ein Krankenhaus ist kein Ort
für Geheimnisse, Mr. Treves.
Wenn Ärzte Kapuzenmänner über
die Gänge schieben, gibt es Gerede.
Warum gab es keine Anmeldung?
Warum ist er im Isoliertrakt?
Er ist nicht ansteckend, oder?
Oh, nein, Sir, er hat chronische
Bronchitis und wurde geschlagen.
Warum ist er isoliert?
Nun, Sir, er ist... Er ist ganz
erheblich missgebildet und...
Er könnte die Patienten schockieren.
Missgebildet, ist es das also?
Darf ich dann annehmen,
dass er unheilbar ist?
Ja, Sir.
Sie wissen doch, Mr. Treves, dass wir
keine Unheilbaren aufnehmen.
Ja, Sir, das ist mir schon klar.
Aber dieser Fall ist außergewöhnlich.
Ich kann Ihr Problem durchaus
nachvollziehen, Mr. Treves.
Warum melden Sie ihn nicht
beim Heim für unheilbar Kranke?
Vielleicht findet man einen Platz.
Ja, mache ich.
Möchten Sie ihn sehen?
Verzeihung.
Der Elefantenmensch.
Es tut mir Leid.
Ich hätte Sie vorwarnen müssen.
Bitte vergeben Sie mir.
- Alles in Ordnung?
- Ja, Sir.
Bitte holen Sie Mrs. Mothershead
und sagen Sie ihr, sie soll klopfen
und auf mich warten.
Das tut mir sehr Leid.
Ich...
Wir bringen ein neues Frühstück.
Sie sind sicher sehr hungrig.
Ich denke, Sie werden sich hier
sehr wohl fühlen.
Es wird Ihnen nichts fehlen.
Heiliger Strohsack.
Das ist also der Elefantenmensch.
So was habe ich noch nie gesehen.
Was ist mit dir denn passiert?
Oh, du bist taubstumm, was?
Ich mag Leute,
die den Mund halten können.
Hier, trink mal einen.
Nur zu. Nein?
Du solltest umgänglicher sein,
Meister.
Du machst dich unbeliebt.
Wir werden gute Freunde sein.
Meine Kumpels müssen dich sehen.
Und das werden sie, Meister,
glaub's mir, das werden sie.
Ich habe Ihr Frühstück für Sie.
Was machen Sie da unten?
Kommen Sie, hoch auf das Bett.
Los, auf das Bett.
Was der braucht,
ist eine Tracht Prügel.
Davon hatte er mehr als genug.
Deshalb saß er da unten.
Behandeln Sie ihn
freundlich und geduldig.
Vielleicht haben Sie ja Zeit dafür,
Mr. Treves,
ich nicht. Ich muss ein Krankenhaus
am Laufen halten.
Verschwenden Sie nicht Ihre Zeit
auf ihn, Sir.
Als würde man gegen
eine Wand sprechen.
Ich will ja nicht grausam klingen,
aber er gehört hier nicht hin.
Ganz ehrlich, Sir, ganz ehrlich:
Was können Sie für ihn tun?
Ach, ja, Mr. Carr Gomm möchte Sie
gerne sprechen, wenn Sie Zeit haben.
- Ja.
- Okay.
Sie helfen mir, ich helfe Ihnen.
Ich glaube, Sie wollen mir
etwas sagen.
Irgendetwas gibt es da.
Sie helfen mir, ich helfe Ihnen.
Ich glaube, Sie wollen mir
etwas sagen.
Ich muss verstehen was Sie fühlen,
was Sie denken.
Verstehen Sie mich?
Nicken Sie einfach. Können Sie mich
verstehen? Nicken Sie einfach.
Sehr gut.
Sie verstehen mich also.
Ich will...
Ich will Sie sprechen hören.
Wir müssen zeigen,
dass Sie keine Wand sind.
Ich möchte, dass Sie mit mir reden.
Ich muss Sie das sagen hören. Ich
muss hören, wie Sie etwas sagen.
Ich werde Ihnen nichts tun, aber ich
muss hören, was Sie sagen.
Ich möchte, dass Sie
ganz langsam "ja" sagen.
Sagen Sie "ja".
Ja.
Also, dann noch einmal.
Sagen Sie noch einmal "ja".
Ja.
Ja, das kann ich verstehen!
Das ist gut so.
Das ist sehr gut. Also...
Ich sage Ihnen ein paar Worte, und
Sie werden sie wiederholen, ja?
Sagen Sie:
"Hallo, mein Name ist...
Hallo, mein Name ist...
- John Merrick.
John... Das ist schon sehr gut.
Sagen Sie "John Merrick".
Merrick.
"Hallo, mein Name ist John Merrick."
Hallo, mein Name...
ist John Merrick.
Sie können sprechen.
Wie sind Sie hier heraufgekommen?
Ich will meinen Mann zurück.
- Wie sind Sie hier heraufgekommen?
- Ich will meinen Mann.
Er ist immer noch sehr krank. Kommen
Sie mit runter, ich erkläre alles.
Nein!
Nein.
Sie hatten jede Menge Zeit um ihn...
zu kurieren.
Und jetzt geht er mit mir fort.
Verstehen Sie mich jetzt, Mr. Treves?
Wir hatten eine Abmachung.
Sie haben mich missverstanden.
Dieser Mann ist schwer gestürzt.
Wenn Sie mich verstehen.
Er ist jetzt mein Patient.
Ich verstehe Sie, keine Sorge.
Mr. Bytes, ich bedaure, aber Sie
profitieren vom Leid eines anderen.
- Sie halten sich für was Besseres?
- Hören Sie doch...
Sie wollten den Freak.
Sie wollten ihn zeigen
um sich einen Namen zu machen.
Ihnen, mein Freund, Ihnen habe ich
den Freak überlassen.
Weil ich Ihnen vertraut habe.
Im Namen der Wissenschaft.
Und jetzt will ich ihn zurück.
Ihnen gehört dieser Mann nicht!
Hören Sie jetzt auf!
Ich will ihn zurück haben.
Um ihn zu schlagen und hungern zu
lassen. Ein Hund hätte es da besser.
Ich gehe zur Polizei.
Dann gehen Sie doch zur Polizei.
Gehen Sie da unbedingt hin.
Man wird Ihre Geschichte
und unsere hören wollen.
Ich glaube, jetzt verstehen
wir uns wirklich.
Also gut.
Was für eine unangenehme Person.
Ich muss schon sagen.
Also, Treves, mir scheint, ich sollte
Ihren Patienten kennen lernen.
Haben Sie vielen Dank.
Danke.
Sagen wir, in ein paar Tagen?
Sagen wir, morgen
um zwei Uhr nachmittags.
Ja, was Ihnen am besten auskommt.
Dann morgen um zwei Uhr.
Haben Sie vielen Dank.
Zwei Uhr...
- Mr. Treves? Wieder früh auf?
- Ja.
Sie würden einen
guten Milchmann abgeben.
- Das werde ich mir merken, Charles.
- Okay, Sir.
Er erquicket meine Seele.
Er führt mich auf dem Pfade der...
Gerechtigkeit. Gerechtigkeit.
Er führt mich auf dem Pfade
der Gerechtigkeit
um seines Namens Willen.
Gut, das ist sehr gut. Gut.
Wenn heute Ihr Besuch kommt, sagen
Sie es genau so wie gerade eben.
Wenn ich Sie vorstelle, sagen
Sie die Worte, die Sie gelernt haben.
Wenn Sie Probleme haben,
helfe ich Ihnen, keine Sorge.
Ich werden sagen: "Das ist Mr. Carr
Gomm." Und Sie antworten?
Hallo, mein Name ist John Merrick.
Ich bin sehr erfreut,
Sie kennen zu lernen.
Gut. Gut.
Dann hole ich mal Mr. Carr Gomm.
Es ist nur ein physisches Problem.
Er hat Probleme mit einigen Lauten
wegen der Missbildung des Mundes.
- Aber er kann sprechen.
- Versteht er auch, was man sagt?
Ja, aber sicher doch.
Allerdings...
Allerdings will er einen guten
Eindruck machen und ist nervös.
Herein.
John, darf ich Ihnen
Mr. Carr Gomm vorstellen?
Mr. Carr Gomm, das ist John Merrick.
Hallo, mein Name ist John Merrick.
Sehr erfreut, Sie kennen zu lernen.
Ich bin auch sehr erfreut.
Wie geht es Ihnen denn heute?
Ich fühle mich viel besser.
Fühlen Sie sich hier wohl?
Alle sind sehr nett.
Was macht Ihre Bronchitis?
Mr. Merrick mag das Essen hier,
nicht wahr?
- Viel... Viel besser als vorher.
- Ach, wirklich?
Ja, und was gab es?
Kartoffeln.
Ich habe gehört,
Sie wurden geprügelt.
Ich fühle mich jetzt
sehr viel besser.
Das ist großartig.
Was sagen Sie zu Mr. Treves?
Ich meine, als Lehrer?
Was... Alle sind sehr nett.
Wie lange haben Sie sich
mit Mr. Treves hierfür vorbereitet?
Alle sind sehr nett.
Ja, natürlich, ich verstehe.
War mir ein Vergnügen, Mr. Merrick.
Einen schönen Tag noch.
Sehr gut, John. Das war sehr gut.
Ich bin gleich wieder zurück.
Der Herr ist mein Hirte.
Mir wird nichts mangeln.
Er führet mich...
Das war ein mutiger Versuch, Treves,
aber er hatte alles
nur auswendig gelernt.
Ich bedaure, Ihre Zeit
verschwendet zu haben.
Er erquicket meine Seele.
Er gehört nicht hierher, sondern
dorthin, wo man ihn pflegen kann.
Tut mir Leid, Treves.
Schönen Tag noch.
Ja!
Und ob ich schon wanderte
im finstern Tal,
fürchte ich kein Unglück.
Denn du bist bei mir.
Dein Stecken und Stab trösten mich.
Mr. Carr Gomm?
- Ja, was ist denn?
- Das hier.
Diese Passage habe ich ihm
nicht beigebracht.
Gutes und Barmherzigkeit
werden mir folgen mein Leben lang.
Und ich werde bleiben
im Hause des Herrn immerdar.
Woher wussten Sie den Rest?
Jedenfalls nicht von mir.
Das ist sehr seltsam.
Woher kannten Sie den Rest,
den Rest vom Psalm 23?
Ich habe früher jeden Tag
die Bibel gelesen.
Ich kenne sie sehr gut,
auch das Common Book of Prayer.
Psalm 23 ist wunderschön.
Ich mag ihn am liebsten.
Treves, kommen Sie in mein Büro,
wenn Sie fertig sind.
Ich habe Ihnen
etwas Wichtiges mitzuteilen.
Auf Wiedersehen, Mr. Merrick.
Ich hoffe, wir sehen uns wieder.
Warum dieses Schweigen?
Ich hatte Angst.
Verstehe.
Ich hatte Angst davor...
zu sprechen.
Bitte vergeben Sie mir.
Können Sie sich vorstellen,
was er für ein Leben hatte?
- Ja, ich denke schon.
- Das glaube ich aber nicht.
Niemand könnte sich das vorstellen,
nicht ein einziger von uns.
"So abstoßend sein Äußeres
auch sein mag,"
"dass Frauen und schwache Gemüter"
"voller Angst
seinem Anblick entfliehen,"
"und obwohl er seinen Lebensunterhalt
nicht verdienen kann,"
"verfügt er über
einen überlegenen Intellekt,"
"kann lesen und schreiben,
ist ruhig und sanft,"
"um nicht zu sagen,
ein ausgesprochener Feingeist."
Ihr würde diesen Gentleman
nur zu gerne kennen lernen.
- Hast du das hier gesehen?
- Nein.
- Hört euch das mal an.
- Ruhe! Ruhe! Ruhe!
Jetzt hört mal zu.
Das hier ist ein Brief
an die London Times,
vom Direktor des Krankenhauses.
"In einem kleinen Dachgeschosszimmer
wohnt bei uns John Merrick,"
"der so schrecklich aussieht, dass er
tagsüber nicht in den Garten kann."
"Wegen seiner Missbildungen wurde er
'Elefantenmensch' genannt."
"Sein Äußeres ist so abstoßend,
dass Frauen und schwache Gemüter"
"voller Angst
seinem Anblick entfliehen."
Und woher kriegt ihr Tickets
um ihn zu sehen?
- Von eurem Sunny Jim.
- Los, sehen wir ihn uns an.
Immer langsam, nur die Ruhe.
Der Zeitpunkt muss günstig sein.
Heute ist er noch unter dem Dach,
morgen ist er im Bedstead Square,
direkt in meinem Schoß.
Dann, für den richtigen Preis,
könnt ihr etwas sehen, was ihr
nie mehr im Leben sehen werdet.
Schaut nicht so betreten, Mädchen.
Freiwillige sollten strahlen, oder?
Mach deinen Kragen gerade, Mädchen.
Und denkt daran,
dass unter gar keinen Umständen,
unter absolut gar keinen Umständen,
irgendwelche Spiegel in dieses Zimmer
gebracht werden dürfen.
Ja.
Also gut.
- Er ist so hässlich.
- Egal, du wirst mir trotzdem helfen.
- Geht es Ihnen besser, Mr. Merrick?
- Ja.
Sie sehen in Ihren neuen Sachen
sehr gut aus.
- Haben Sie vielen Dank.
- Also...
- Wenn nichts mehr ist, gehen wir.
- Nein, danke, nichts mehr.
Bereit zum Teetrinken?
Gehen Sie bitte rein, John.
Machen Sie es sich bequem.
Ah, lernen Sie unseren Gast kennen.
Mr. Merrick, das ist meine Frau Anne.
Anne, das ist John Merrick.
Es ist mir ein großes Vergnügen,
Mr. Merrick.
Ich bin...
Ich bin sehr erfreut.
Was ist? Was haben Sie denn?
Es ist nur so, dass ich es
einfach nicht gewohnt bin,
so freundlich von einer so
schönen Frau behandelt zu werden.
Möchten Sie eine Tasse Tee,
Mr. Merrick?
Das ist eine gute Idee.
Ich zeige Ihnen das Haus.
Kommen Sie, ich zeige es Ihnen.
Wie ist Ihr Tee?
Sehr gut.
Ich genieße meinen Besuch hier sehr.
Es ist so nett von Ihnen, mich zu
Ihnen nach Hause einzuladen.
Es tut mir Leid, dass ich Ihnen
so eine Szene gemacht habe.
Nein, das war doch gar nichts.
Mir gefällt die Art und Weise,
wie die Bilder
auf dem Kamin stehen.
Oh, vielen Dank.
Wird das so in
den meisten Häusern gemacht?
Ja, da bin ich mir sicher.
Wer ist das?
Nun, das hier sind Verwandte
und das hier sind unsere Kinder.
Kinder?
Oh, dürfte ich die mal sehen?
Ja, natürlich.
Wo sind die Kinder?
Nun, also... Sie sind
mit Freunden unterwegs.
Freunde...
Und hier ist Fredericks Mutter.
Oh...
Und das hier...
Das sind meine Eltern.
Sie haben so... edle Gesichter.
Ja, das...
Das habe ich auch immer gedacht.
Möchten Sie...
meine Mutter sehen?
Ihre Mutter?
Ja, ich bitte darum.
Oh, sie ist...
Mr. Merrick, sie ist wunderschön.
Oh, sie hat...
Sie hat das Gesicht eines Engels.
Ich muss...
eine wirklich große Enttäuschung
für sie sein.
Nein, Mr. Merrick, nein.
Kein...
Kein so liebevoller Sohn
ist eine Enttäuschung.
Wenn ich sie nur finden könnte...
Wenn sie mich sehen könnte...
Mit solchen wunderbaren Freunden,
die ich jetzt habe...
Vielleicht könnte sie mich so lieben,
wie ich bin.
Ich habe so sehr versucht,
ein guter Mensch zu sein.
- Oh, es tut mir so Leid.
- Bitte...
- Es tut mir so Leid.
- Oh, bitte, bitte...
Was machen Sie denn da?
Was ist das?
Oh, ich verstehe!
Das ist St. Phillips.
Oh, das ist aber sehr gut.
Sie haben die Fenster und Bögen
richtig hinbekommen.
Ich wünschte...
ich könnte schlafen...
wie normale Menschen.
Mr. Treves...
Da gibt es etwas, das...
das ich Sie schon
seit einiger Zeit fragen will.
Und das wäre?
Können Sie mich heilen?
Nein.
Nein, wir... Wir können uns
um Sie kümmern, aber...
aber nicht heilen.
Nein. Das hatte ich mir
schon gedacht.
Herein.
John, guten Morgen.
Guten Morgen.
Da ist jemand, der Sie sehen möchte,
wenn Sie erlauben.
Einer der großen Stars des
englischen Theaters, Mrs. Kendal.
Mrs. Kendal, Mr. John Merrick.
Guten Tag.
Ich habe etwas für Sie.
Ich hoffe, Sie mögen es.
Ist das zu aufdringlich?
Oh... Oh... Nein.
Ich wusste, Sie würde es verstehen.
Ich lasse Sie allein.
Hier...
Sie müssen wissen, dass ich
nicht jedem mein Bild überlasse.
Oh, nein, das würde ich
doch nie von Ihnen denken.
Es ist wunderschön.
Sie sind so...
Also, ich...
Ich...
Ich werde ihm hier einen...
einen Ehrenplatz geben.
Direkt neben meiner Mutter.
Sie ist sehr hübsch.
Oh, ja.
Oh, wie ich sehe, bauen Sie
gerade eine... Kirche?
Oh, nein, das ist eine...
eine Kathedrale. Sehen Sie?
Nur muss ich mich auf meine
Vorstellungskraft verlassen,
jedenfalls bei den Dingen,
die ich nicht sehen kann. Also...
Mr. Treves hat mir erzählt,
dass Sie beim Theater sind.
Wohnen Sie dort?
Oh, nein, Mr. Merrick,
ich arbeite nur dort.
Es muss ein wundervoller Ort
zum Arbeiten sein.
- Ist es schön dort?
- Sie waren noch nie dort?
Ich... Ich war leider noch nie dort.
Oh, Sie müssen. Es ist der schönste
Ort. Ich bin etwas voreingenommen.
Das Theater ist... Romantik.
Romantik...
Da fällt mir ein, dass ich Ihnen
etwas mitgebracht habe.
Haben Sie es gelesen?
Nein, aber das werde ich
auf jeden Fall.
Oh, "Romeo und Julia".
Davon habe ich gehört.
"Wenn meine unwürdige Hand
diesen heiligen Leib entweiht hat,"
"so lass dir diese Busse gefallen:"
"Meine Lippen,
zwei errötende Pilgrimme,"
"stehen bereit den Frevel"
"mit einem zärtlichen Kuss
abzubüßen."
"Eure Hand hat getan, was die
bescheidenste Andacht tut;"
"Heilige haben Hände, die von
den Wallfahrenden berührt werden,"
"und Hand auf Hand
ist eines Pilgrims Kuss."
"Oh, so erlaube, erlaube den Lippen
nur, was du den Händen gestattest;"
"sie bitten, und du, erhöre sie,
dass du den Glauben"
"nicht in Verzweiflung
fallen lassest."
"Heilige rühren sich nicht,"
"wenn sie gleich
unser Gebet erhören."
"Oh, so rühre du dich auch nicht"
"indem ich mich der Wirkung
meines Gebets versichere."
"Die Sünde meiner Lippen
ist durch die deinige getilgt."
Dann steht dort,
dass sie sich küssen.
"Also tragen nun meine Lippen
die Sünde."
"Sünde von meinen Lippen?"
"Oh! Angenehme Strenge!"
"Gebt mir meine Sünde
nur wieder zurück."
Oh, Mr. Merrick...
Sie sind kein Elefantenmensch.
- Nein?
- Nein. Sie sind Romeo.
"Mrs. Kendal, stets Vorreiterin
in Sachen Mode und Manieren,"
"hat gestern das London Hospital
verlassen."
"Nein, werte Leser, unsere größte
Schauspielerin war nicht krank,"
"sondern sieht hat
einen Freund besucht."
"Und welcher Glückliche konnte sich
über Besuch freuen?"
"Es war kein anderer als Mr. John
Merrick, der Elefantenmensch,"
"der unseren Lesern
zweifellos bekannt sein dürfte."
"Nach einem Plausch
über 45 Minuten"
"überließ Mrs. Kendal
Mr. Merrick ein signiertes Foto."
Das steht in seinem Zimmer.
"Wegen einer Missbildung
extremster Art"
"wurde Mr. Merrick nie in die
Londoner Gesellschaft eingeführt."
"Doch wir wissen, wohin Mrs. Kendal
geht, dahin werden andere folgen."
"Die Frage ist nur: Führt sich die
Londoner Gesellschaft bei ihm ein?"
Dieser Wanderstock ist so...
so schneidig."
So viel eleganter als meiner alter.
Noch Tee?
Ich gehe nicht so oft aus,
wie ich gern möchte.
Verständlicherweise finden manche
mein Aussehen sehr abstoßend.
Wenn Ihnen kalt ist,
schließe ich das Fenster.
Oh, nein, nein, es geht mir gut.
Bitte... Danke.
Danke.
Wissen Sie...
Die Leute haben Angst vor dem,
was sie nicht verstehen.
Und es ist schwer zu verstehen,
selbst für mich, denn...
Meine Mutter...
Sie war so wunderschön.
Mrs. Mothershead,
heute keinen Besuch mehr.
Ich muss zur Fakultät. Bis später.
Verzeihung, Sir.
Ich würde Sie gern sprechen.
Ich bin in Eile.
Worum geht es?
Sir, ich verstehe nicht ganz...
Ich verstehe nicht ganz,
warum Sie diese Art von Leuten
dort drin erlauben.
Warum? Weil es ihm Freude macht.
Es tut ihm gut.
Aber, Sir, Sie haben doch gesehen:
Die verstecken ihren Ekel nicht.
Denen ist John doch völlig egal.
Die wollen ihre Freunde beeindrucken.
- Sie übertreiben, Mrs. Mothershead.
- Ich muss schon sehr bitten, Sir.
Sie haben ihn nicht gerade mit
liebevoller Fürsorge empfangen, oder?
Ich habe ihn gebadet, gefüttert und
hinter ihm sauber gemacht, oder?
Und ich leite meine Schwestern
dazu an.
Wenn man statt "liebevoller Fürsorge"
auch "Pflege" sagen kann
und "praktische Aufmerksamkeit",
dann hatte er liebevolle Fürsorge.
Ich muss mich nicht schämen.
So habe ich das ja auch nicht
gemeint, Mrs. Mothershead.
Ich weiß Ihre Aufmerksamkeit zu
schätzen, was Sie getan haben.
- Danke.
- Ich bin der verantwortliche Arzt.
Ich muss tun,
was für ihn am besten ist.
Ich muss wirklich los.
Wenn Sie mich fragen:
Er wird nur wieder so angestarrt,
wie schon zuvor.
Danke.
Die Nacht.
Freddie.
Was ist denn los, Freddie?
Ich habe an Mr. Bytes gedacht.
Warum denn gerade an ihn?
Ich denke so langsam, dass sich
Mr. Bytes und ich sehr ähneln.
Das ist absurd.
Es scheint so, als...
Als hätte ich Mr. Merrick
wieder in eine Kuriosität verwandelt.
Nicht wahr?
Nur dieses Mal im Krankenhaus,
nicht auf dem Jahrmarkt.
Ich bin ständig in der Zeitung,
ich werde immer gelobt,
in den höchsten Tönen. Patienten
verlangen jetzt explizit nach mir.
Ja, weil du ein sehr guter Arzt bist.
John Merrick ist jetzt
glücklicher und ausgefüllter,
als er es je in seinem Leben war.
Das ist nur dein Verdienst.
Was sollte das alles denn?
Warum habe ich das getan?
Freddie, worauf willst du hinaus?
Bin ich ein guter Mensch?
Oder bin ich ein schlechter Mensch?
Nur Mut, Treves.
Nur Mut, werter Freund.
Setzen Sie sich doch.
Gentlemen, in der Regel
verlesen wir zuerst das Protokoll,
aber da es heute
um etwas Dringendes geht,
sollten wir unsere Diskussion zum
Thema vom letzten Mal abschließen:
Mr. John Merrick,
der Elefantenmensch.
Einen Moment, Herr Vorsitzender.
Was mich betrifft, so hat diese
Kreatur überhaupt nicht hier zu sein.
Ich habe diese Farce
um diesen Freak endgültig satt,
den übereifrige junge Ärzte aus
Prestigegründen veranstalten.
Ihn der Pathologischen Gesellschaft
vorzuführen ist eine Sache,
aber die Zeit dieses Komitees
mit einer Anfrage zu vergeuden...
Für so eine Missgeburt.
Ein starkes Stück.
Du musst vorsichtiger sein, John.
Angesichts der Fakten steht die
Entscheidung doch schon fest.
Die Frage ist nicht, ob wir die
Kreatur als Patient aufnehmen,
sondern wann diese Zimmer
endlich geräumt werden,
damit dort wirklich bedürftige
Patienten einziehen können.
Ich sage, dieser Elefantenmensch
soll sofort verschwinden.
Wir haben die heilige Verpflichtung,
Kranke zu heilen,
und nicht Zirkustiere zu pflegen.
- Mr. Broadneck...
- Das ist mein letztes Wort.
Sollen wir abstimmen?
Mr. Broadneck, Sie haben sich
in dieser Sache festgelegt?
Herr Vorsitzender,
haben Sie keine Ohren?
Ich bin aus voller Überzeugung
dagegen.
Ich habe mich entschieden.
Sie können mich nicht umstimmen.
Lassen Sie uns jetzt abstimmen.
Ja, Broadneck.
Ich denke, die Zeit ist gekommen.
Gentlemen...
Ihre Königliche Hoheit Alexandra,
Prinzessin von Wales.
Guten Morgen, Gentlemen.
Ich hoffe, ich störe nicht.
Ganz im Gegenteil, Madam,
Sie sind hier immer sehr willkommen.
Wir wollten gerade
über Mr. Merrick abstimmen.
Ihre Königliche Hoheit hat
großes Interesse an Mr. Merrick.
Allerdings, das habe ich,
wie auch die Königin.
Ihre Majestät wünscht, dass ich Ihnen
eine persönliche Botschaft vorlese.
"An das Komitee des London Hospital."
"Es liegt mir sehr am Herzen,
Ihnen Lob auszusprechen,"
"für Ihr Verhalten gegenüber Mr.
Merrick, dem Elefantenmenschen."
"Es lobenswert, dass Sie einem der
bedauernswertesten Söhne Englands"
"einen sicheren, ruhigen Hafen
gegeben haben. Ein Zuhause."
"Für Ihre große Güte und viele andere
barmherzige Taten für die Armen,"
"über die mich Mr. Carr Gomm
unterrichtet hat,"
"bin ich Ihnen in Dankbarkeit
verbunden. Gezeichnet, Victoria."
Ich kann mich wohl darauf verlassen,
dass Sie christlich abstimmen werden.
Haben Sie vielen Dank, Madam.
Ich bin sicher, alle versuchen es.
Gentlemen, ich schlage vor, Mr. John
Merrick bleibt im Krankenhaus,
vorausgesetzt, wir bekommen
die jährliche Summe für ein Bett.
Wer dafür ist...
Danke, Gentlemen.
Dem Antrag wurde stattgegeben.
Ja, herein.
Guten Tag, John.
Mr. Carr Gomm hat Ihnen
etwas Wichtiges mitzuteilen.
Mr. Merrick, ich habe die Ehre,
Sie hiermit offiziell im
London Hospital zu begrüßen.
Das Komitee hat heute
einstimmig beschlossen,
dass Ihnen diese Räumlichkeiten
unbefristet zur Verfügung stehen.
Das ist jetzt Ihr Zuhause. Ich freue
mich außerordentlich für Sie.
Willkommen zu Hause, mein Junge.
Das ist... mein Zuhause?
Ja.
Oh, könnten Sie bitte dem Komitee
meinen Dank ausrichten?
Ich werde mein Äußerstes tun,
um mir diese Güte zu verdienen.
Das... ist mein Zuhause?
Ja, und das gehört Ihnen.
Ihr Herrennecessaire.
Oh, Mr. Treves...
Oh, vielen Dank.
Oh, vielen Dank!
Oh, meine Freunde...
Vielen Dank.
Meine Freunde...
Oh, vielen Dank!
- Wer ist der Nächste?
- Ich.
- Was, du schon wieder?
- Nun...
Diese jungen Damen haben es
noch nicht gesehen.
Du bist dabei, Meister.
Okay, das wär's
für diese Vorstellung.
- Ja, kann ich heute Abend mit?
- Setz dich, Charlie.
Morgen ist auch noch ein Tag.
Keine Sorge.
Noch Platz für eine Person?
Wenn der Preis stimmt.
Es ist noch Platz.
Also gut, also gut,
immer schön leise bleiben!
Wir wollen ihm ja
keine Angst machen, oder?
Hallo. Mein Name ist...
John... Merrick.
Ich bin sehr... sehr erfreut,
Sie kennen lernen zu dürfen.
Ich finde, Sie sind...
wirklich wunderschön.
Zeit für deinen Auftritt!
Du siehst wunderschön aus, Schatz.
Ich würde alles ruhig so lassen.
Du siehst aus,
wie der verfluchte Prinz von Wales!
Hier, meine Freunde!
Der Elefantenmensch!
Ich hab ja gesagt,
er sieht scheußlich aus!
Einfach scheußlich!
- Möchten die Ladys näher heran?
- Ja, ja!
Los, rein mit euch!
Da wären wir.
Der ist ja ein echter Frauenheld,
was?
Gebt dem Frauenheld mal
ein Küsschen, ja?
Komm schon.
- Komm, gib ihm einen Kuss.
- Oh, Jack, lass doch. Nein!
Komm, komm, genug jetzt!
Ab aufs Bett mit euch!
Also gut, also gut, ihr müsst
schön leise sein! Also gut.
Hey, Ruhe da!
Jetzt passt mal gut auf.
Okay, das reicht jetzt aber auch!
Die Show ist vorbei!
Wir sehen uns gleich im Peacock!
Los, raus jetzt! Raus!
Na, los, komm schon.
Bitte schön. Schon besser, was?
Das hat sich gelohnt.
Hier, kauf dir was Süßes.
Mein Schatz.
John?
John!
Mr. Treves.
Ich weiß, was gestern Nacht
passiert ist.
Großer Gott...
Was?
Wo ist er?
Wo ist Mr. Merrick? Na, John?
Wo ist er? Wo ist Mr. Merrick?
- Keine Ahnung, Sir.
- Lügen Sie mich nicht an!
Ich weiß alles über die Sache!
Man hat Sie gesehen!
Sie arbeiten mit Bytes zusammen.
Sie haben ihn geholt. Wo ist er?
Einen Moment mal. Geholt?
Ich hab ihn nicht geholt.
Ich kenne keinen Bytes.
Wir hatten nur ein bisschen Spaß.
Wir haben ihm ja nie wehgetan.
Wir haben nur ein wenig gelacht.
Sie haben ihn gefoltert, Sie Bastard!
Er ist weg!
Als ich gegangen bin, war er wohlauf!
Sie hören mir nicht zu! Ich sagte
doch, ich kenne keinen Bytes!
Ich habe nichts verbrochen!
Leute zahlen Geld für Ihr Monster,
Mr. Treves. Ich sammle es ein.
Sie sind das Monster! Sie sind
der Freak! Raus! Sie sind erledigt!
Sie machen mir keine Angst,
Sie und Ihr Elefantenmensch.
Ich bin froh, dass ich es getan habe.
Sie ändern das nicht.
Nur Mothershead kann mich
jetzt rausschmeißen!
Erledigt.
Ich sage Ihnen was, Treves.
Ich habe so viel wie Sie
für John empfunden.
Jetzt ist er verschwunden.
Vermutlich ist er auf dem Festland.
Keine Frage, Sie werden ihn suchen.
Aber Ihre Patienten brauchen Sie.
Sie haben alles in Ihrer Macht getan.
Vergessen Sie das nicht, Treves.
Mesdames, messieurs...
Le terrible...
Homme Elephant...
Leve toi!
Tourne toi!
Dance toi!
Hol das Podest.
Crie comme l'elephant...
Steh auf, du Bastard!
Sieh dir nur all diese
wunderschönen Tiere an.
Ach, wie viele du davon hast!
Dieser durchtriebene Bastard.
Er tut das nur,
um es mir heimzuzahlen!
Du tust das nur, um es mir
heimzuzahlen, und das hört jetzt auf!
Bytes, er ist krank!
Lass ihn sterben!
Aber glaub nicht,
dass ich diesen...
Sack Fleisch auch noch begrabe!
Nein!
Da fällt mir gerade was ein...
- Byte, hör auf!
- Da fällt mir gerade was ein!
Bytes, bitte hör auf!
Nein!
Bytes, bitte nicht!
Wir haben uns entschieden.
Wir holen dich da raus.
Alles klar?
Viel Glück, mein Freund!
Viel Glück, und wer braucht das mehr,
als wir?
Hey, Mister!
Mister?
Warum ist Ihr Kopf so groß?
Mister!
Warum ist er so groß?
Warum ist Ihr Kopf so groß?
Warum antworten Sie mir nicht?
Mister, warum ist Ihr Kopf so groß?
Mister!
Nein!
Ich bin kein Elefant!
Ich bin kein Tier!
Ich bin ein menschliches Wesen!
Ich bin...
ein Mann!
Los, gehen Sie aus dem Weg!
Mr. Treves, Sir!
Sie haben ihn gefunden!
Ich glaube, sie haben John gefunden!
Still halten, Mädchen.
Sehr nett von Mrs. Kendal,
mir dieses Kleid zu geben.
Es ist so wunderschön.
Weiß Mrs. Kendal, dass John stirbt?
Ja.
Ja, sie weiß es.
Wie sehe ich aus?
Großartig.
Sie werden nicht aus dem Rahmen
fallen. Sie sehen großartig aus.
Großartig...
Sollen wir dann gehen?
Noch einmal: Ich kann Ihnen nicht
sagen, wie sehr ich alles bedaure.
Ich hatte ja keine Ahnung.
Wirklich.
Bitte, Sie haben sich
nichts vorzuwerfen.
Mr. Treves, machen Sie sich
keine Sorgen um mich.
Mein Freund, ich bin zu jeder Stunde
des Tages glücklich.
Mein Leben ist ausgefüllt, weil ich
weiß, dass ich geliebt werde.
Ich habe zu mir selbst gefunden.
Ich wäre nie in der Lage,
so etwas zu sagen,
hätte es Sie nie gegeben.
Nun...
Und Sie...
Sie haben so viel für mich getan.
Genau so viel.
Danke.
Also, dann...
Ich hole Mrs. Mothershead und Nora,
und...
bin in einigen Minuten zurück.
Sehr gut, mein Freund!
Mein Freund.
Mrs. Kendal.
Eure Königliche Hoheit,
Ladys und Gentlemen...
Die Aufführung war für mich
etwas Besonderes,
weil sie das auch
für jemand anderen war,
einen Mann, der das Theater
kennt und liebt
und der doch zum ersten Mal
hier gewesen ist.
Das Ensemble möchte diese heutige
Aufführung von ganzem Herzen
die Aufführung vom heutigen Abend
Mr. John Merrick widmen,
meinem lieben Freund.
- Stehen Sie auf, John.
- Ich kann nicht.
Kommen Sie,
die Leute wollen Sie sehen.
Ich hatte wirklich geglaubt,
dass der Unhold nie
sein Verlies verlassen würde.
Es hat Ihnen also gefallen?
Ach...
Es war einfach wundervoll.
Dann müssen wir an einem
anderen Abend noch einmal dorthin.
Oh, das hoffe ich doch sehr.
Ja, das werden wir.
Ich bin sehr zufrieden.
Ich muss jetzt gehen.
Ich mir etwas Schlaf holen.
Gute Nacht. Schlafen Sie gut.
- Und Sie auch, mein Freund.
- Ja.
Schön, dass es Ihnen gefallen hat.
Gute Nacht.
Es ist...
Es ist fertig.
Niemals, oh, niemals...
Nichts wird sterben.
Der Strom fließt,
der Wind weht,
Die Wolke fliegt,
das Herz schlägt,
Nichts wird sterben.