Töte Amigo (1966)
dTV - Das Erste - 14. Dezember 2013
Stimmengewirr
Legt ihn um.
Wir sterben für unser
Land und unsere Freiheit.
Es lebe Mexiko.
Ihr Schweine.
Ihr Schweine,
ihr gottverdammten Schweine.
1 Mio. Tote,
das war die traurige Bilanz
des Aufstandes der Landarbeiter
in Mexiko.
Ihre Forderung nach eigenem Grund
und Boden brach nach 3-jährigem
blutigem Ringen im Kugelhagel
der mexikanischen Armee zusammen.
TÖTE AMIGO
~ UNCUT ~ 112:53 Min. ~
Stimmengewirr
Wohin wollen Sie?
- So weit der Zug fährt.
Also bis zur Torango.
Wenn Sie meinen.
Also bis Torango.
Señor, sind Sie
aus den Vereinigten Staaten?
Señor, gefällts Ihnen in Mexiko?
- Nein, überhaupt nicht.
Dampflok pfeift
Musik
Da ist was auf den Schienen.
Das ist ein Mensch.
Brems, du fährst ihn
über den Haufen, brems.
Quietschen
Vor uns auf den Schienen ist einer.
Warum halten wir?
- Keine Ahnung.
Maquinista.
Warum halten Sie? - Vor uns
auf den Schienen ist ein Mann.
Ein Mann? - Sieht so aus,
als hätten sie ihn festgebunden.
Nach der Uniform ist es ein Oficial.
Lebt er noch?
- Ja, er lebt noch.
Sie und Ihre Leute
übernehmen die Sicherung.
Die 4 Mann von der Lokomotive
binden ihn los.
Warum fahren wir nicht weiter?
Hier gibt es Banditen.
Nach der Uniform ist es ein Capitan.
Heilige Mutter Gottes, was ist los?
Schüsse
Banditen.
Frauen und Kinder unter die Bänke.
Schüsse
(Frau) Rosalie, wo bist du?
- Hier.
Kommst du wohl her.
Warum fahren wir nicht weiter?
Sie werden uns zusammenschießen.
Maquinista, fahren Sie so nah
wie möglich ran. - Hab begriffen.
Schneller.
Sargente, schick 2 Männer vor,
die sollen ihn losbinden.
Schüsse und Schreie
Schuss
Schießt auch an der Seite.
Schießt auf alles, was sich bewegt.
Schießt, schießt.
Schüsse
Trommelschläge
Das ist Chuncho, der Trommler.
- Hier bin ich.
Und wo ich bin, wird gefeiert.
Sie wollen uns töten, Mörderbande,
Mörderbande, Mörderbande.
Wir müssen weiterfahren,
die bringen uns um.
Schweine, ich lasse
mich nicht abschlachten.
Garcia, bist du verrückt?
Garcia, komm zurück.
Schuss
Tenente, wir müssen weiterfahren.
Wenn der Maquinista
nicht sofort weiterfährt,
werden sie uns alle massakrieren.
Capitan, Capitan,
Sie sehen ja, was hier los ist.
Befehlen Sie, was geschehen soll.
Ich warte auf Ihre Befehle.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Was für einen Befehl
könnte ich Ihnen
in dieser Situation geben, Tenente?
Ich bedauere, dass ich Sie
in diese Lage gebracht habe.
Ich warte auf Ihren Befehl, Capitan,
sagen Sie, wie ich vorgehen soll.
Das ist etwas,
was Sie entscheiden müssen.
Denken Sie darüber nach.
- Sagen Sie es mir.
Sie müssen sich
was einfallen lassen.
Schüsse
Sargente.
Wieso antworten Sie nicht?
♪Hier ist Chuncho, der Trommler, ♪
Die haben den Sargente abgeknallt.
♪die Strafe für die Herrschenden.♪
♪Er ist entschlossen ♪
♪die Halunken in die Hölle zu schicken. ♪
Oficial, sperr deine Ohren auf.
Wenn du uns deine Waffen überlässt,
darfst du weiterfahren.
Dann siehst du
sogar deine Frau wieder.
Oficial, es ist nicht gut,
wenn du mich lange warten lässt.
Es könnte sein,
dass ich es mir anders überleg.
Hier bleib ich nicht,
ich schlag mich zu den Felsen durch.
Da oben bist du in der Falle.
Komm zurück.
Schüsse
Verdammt sollen sie sein.
Wissen Sie, wer die sind?
Das sind Banditen, die arbeiten
für Elias, dieses Dreckschwein.
Was haben die vor?
Die wollen unsere Waffen.
Capitan, geben Sie mir Befehle.
Sie können sich nicht
auf mich verlassen.
Was für ein Verantwortlicher
sind Sie?
Tenente, Sie sind
nichts weiter als ein Feigling.
Sie wissen, was getan werden muss.
Tun Sie es.
Ich weiß, wofür ich
verantwortlich bin, Capitan.
Aber ich will nicht,
dass Sie sterben.
Das Leben eines Mannes ist
weniger wert als das von 60.
Wie du willst.
Aber du irrst dich, wenn du glaubst,
dass du uns schon hast.
Muchachos, der Oficial gehört mir.
Musik
Schuss
Maquinista, fahren Sie zu.
Fahren Sie zu.
Verzeihen Sie mir, Capitan.
Musik
Mira, Mira, sie haben nicht mal
Respekt vor ihren Oficiales.
Halt den Zug an, vamos.
Schnappen wir uns den Zug, vamos.
Vamos Muchachos, vorwärts.
Vamos, vamos.
Musik
Hey, was machen Sie?
Kommen Sie sofort runter
oder ich halt den Zug an.
Schuss
Musik
Stimmengewirr
Schweine,
sie haben Matias abgeknallt.
Santo, der Zug hält von selber,
vamos, vamos.
Schüsse
Musik
Keine Angst, wir sind auf der Seite
Gottes und des Volkes.
Wir tun euch nichts,
wir sind eure Freunde.
Wir kämpfen für Gott.
Schüsse
Nino, sag bloß, du warst der,
der den Zug angehalten hat.
Ja.
Du hast
den Maschinisten kaltgemacht?
Ja, mit ner Pistolenkugel.
Etwa mit deinen Armbändern?
Wie hast du das gemacht?
Das musst du mir erzählen.
Wie kann einer mit Handschellen
schießen und auch treffen? - So.
Schuss
Ich glaubs dir ja auch so, Nino.
Warum hast du das gemacht?
Sie wollten mich zur Grenze bringen.
Nach El Paso?
- Ja.
Warum?
Mein Kopf ist ziemlich teuer.
- Wie viel ist er wert?
Ich mein, in Geld ausgedrückt.
Weniger als ein Zug.
Ich hab schon begriffen,
du hast mich mit dem Zug bezahlt.
Bueno Nino, ich habs eilig.
Die Hände hoch.
Nimm schon deine Pranken hoch.
Arriba.
Schuss
Nino, damit wären wir quitt.
Lauf heim zu deiner Mutter.
Muchachos,
lasst die Zivilisten in Ruhe.
Nehmt euch die Waffen,
nehmt euch jeden Schuss Munition.
Viva Mexico.
Habt ihr Maschinengewehre gefunden?
- Nur Gewehre.
Sie müssen Maschinengewehre haben.
Sucht nach Maschinengewehren.
Aber wer bist du? Ein Geistlicher,
der unter Banditen lebt?
Hast du vergessen, dass Christus
zwischen 2 Banditen starb?
Gott ist mit den Armen
und Gedemütigten.
Wenn du ein guter Priester wärst,
müsstest du das wissen.
Schuss
Lass ihn in Frieden, Pepito.
Du solltest die Toten respektieren.
Sei still.
- Ich sage dir, lass ihn in Ruhe.
Schüsse
Cabrones.
Der hat mir das Messer
in den Bauch gehangen.
Sie wollen uns alle umbringen.
- Sie bringen uns um.
Bringt ihn nicht um.
Sie haben ihn umgebracht.
Das wars, das wars.
Die Maulesel.
Nehmt die Maulesel mit.
Los gehts.
Los Muchachos, bewegt euch, vamos.
Wer ist der da drin?
Der Gringo, der den Zug
für uns angehalten hat.
Das war sehr nett von ihm.
Sieh dir das an.
Willst du das haben?
Adelita, ich habs für dich besorgt.
Und wohin reitest du, Nino?
Wohin du reitest.
Habt ihr das gehört, Muchachos?
Dieses Milchgesicht
will mit uns reiten.
Und wieso?
Ich will mich nicht aufhängen
lassen. - Das ist ein Grund.
Wenn sie mich noch mal erwischen,
bin ich fertig.
Denk bloß an den Zug.
Außerdem brauchst du Leute,
du dürftest einige verloren haben.
Ich habe nur einen verloren, Matias.
Er ist Futter für die Geier.
Guapo, was hältst du von diesem
Milchgesicht? - Wenn er was taugt.
Wenn er was taugt, gerne.
- Bueno.
Er hat den Maschinisten umgelegt,
und das gefesselt.
Er hat die Lok angehalten.
Gefesselt sein und trotzdem treffen,
bueno.
Picaro.
Einverstanden, machen wir, dass wir
weiterkommen. - Pepito?
Er ist ein Gringo,
und ich hab was gegen Gringos.
Hast du was gegen ihn,
weil er ein Gringo ist?
Ich mag ihn auch so nicht.
Du bist verliebt,
du zählst nicht mit. Santo?
Wenn er uns geholfen hat, müssen wir
ihm helfen. - Einverstanden?
Aber sag ihm, wer mit uns ist,
ist mit der Revolution.
Hast du gehört, Nino?
Du magst doch die Revolution, oder?
Immerhin hat mich die Revolution
von den Handschellen befreit.
Aber ja, aber ja doch,
das war ich, ich.
Die Revolution.
Muchachos,
wir haben einen neuen Companero.
Ich kann es nicht mehr aushalten.
Bitte, halt an.
Ich kann die Schmerzen nicht
aushalten, halt an.
Ruhig, ganz ruhig.
Ich kann hier nicht anhalten.
Du musst es noch ertragen.
Ich kann nicht.
- Du musst, wir sind fast da.
Hey Chuncho, 60 Gewehre.
- Bueno.
Das Stück zu 30 Pesos.
Wie viel macht das?
60 mal 30, das ist viel.
- Das macht 1.800 Pesos.
1.800, muchas gracias.
Wir sind 15, wie viel gibt das?
- Mit ihm sind wir einer mehr.
Dafür sieht es aus,
als würde Emilio sterben.
Also, wie viel kommt auf jeden?
- 120 Pesos.
Hast du gehört, muy bien.
Hast du gehört,
du hast 120 Pesos verdient.
Das ist ein Tropfen
auf dem heißen Stein.
Wir müssen
an Maschinengewehre kommen.
Ne Fuhre Maschinengewehre,
damit machen wir Geld wie Heu.
Was ist mit dir los?
Nichts. Ich hab bloß gedacht,
ich wärt Revolutionäre.
Sind wir auch.
An wen verkaufen wir die Ware?
An die Revolution.
An General Elias?
Madre mia, unseren großen General,
den kennt man sogar
in den Vereinigten Staaten.
Das gefällt mir, Gringo.
Der General Elias, er hat mir eine
Medaille gegeben, so einer war ich.
Mein Bruder sagt,
General Elias hat Gott geschickt.
Picaro, sing uns das Lied
über diese wundervollen Tage
für Emilio, der sterben wird.
- Ich will nicht.
Ich gebe dir 5 Pesos, also sing.
Hey Muchachos, lasst uns
fröhlich sein, es war ein guter Tag,
lasst uns singen. Vamos, Adelita.
(singen)
* Si Adelita se fuera con otro.
Si es por mar en un buque de guerra,
si es por tierra en un tren militar.
Si Adelita quisiera ser tu esposa,
si Adelita fuera tu mujer. *
Vergib uns, Herr.
Vergib uns alle unsere Sünden.
Wir haben deinen Namen missbraucht,
wir haben deine Brüder getötet.
Aber du weißt ja, wir sind
von einer heiligen Liebe erfüllt.
Von unserer Liebe für alle,
die leiden und töten wie wir.
Er ist verrückt.
- Er ist mein Bruder.
Aber wieso ist
denn dein Bruder blond?
Warum schon?
Wir haben dieselbe Mutter,
aber was weiß man schon vom Vater?
Wir sind zusammen aufgewachsen.
Er ist der Bessere von uns beiden.
Er ist nicht verrückt.
Santo ist rein.
Er ist rein wie ein Kind.
Er weiß nicht, dass wir uns für
die Gewehre Pesos geben lassen.
Er glaubt, wir rauben die Waffen
für den Sieg der Revolution.
Wohin bringt ihr die Waffen?
- In die Berge ins Hauptquartier.
Und wo ist das?
- In den Bergen hinter der Cealla.
Ist es in der Richtung?
Mhm. Mit den Dingern, die wir bisher
haben, lohnt sich der Weg nicht.
Komm.
- Nein.
Warum nicht? - Weil ich
heute Abend keine Lust habe.
Ist er tot?
- Ja.
Gott gebe ihm den ewigen Frieden.
Hier ist es nachts kalt,
wenn man alleine schläft.
Musik
Nino, es sieht so aus,
als hätte Adelita dich gern.
Aber halt die Augen auf.
Pepidro versteht keinen Spaß.
Gute Nacht.
Was ist das eigentlich für ein
Mensch? Raucht und säuft nicht.
Und die Weiber kratzen ihn nicht.
Was regt dich eigentlich auf, Nino?
- Das Geld.
Hufklappern
Bringen Sie mich zum Kommandanten.
- Hier, der Kommandant hat zu tun.
Was willst du von ihm, Gringo?
Ich möchte ihm
die beiden Verbrecher übergeben.
Was haben sie gemacht?
Sie haben den Zug überfallen.
Banditen oder Rebellen? - Macht
ihr da einen Unterschied? - Nein.
Mira, Mira, Mira, Mira, Mira.
Du bist doch nicht Chuncho,
der Trommler. - Doch.
Du benutzt unsere Fahne?
- Aha.
Bandit, Wache.
Mach keine Dummheiten.
Die kleinste Bewegung und es knallt.
Kommen Sie mit.
Du verfluchter Schakal.
Soll ich dich erst ins Kreuz treten?
Hol den Kommandanten.
Und du? Was für ein Gringo
bist du eigentlich? Engländer?
Amerikaner.
Amerikaner, America Nero, kein Herz,
aber die Taschen voller Geld.
Wo hast du denn
den schönen Orden her?
Von deinem General? Wie viele
Kameraden hast du denn umgelegt?
Wir möchten es gerne wissen,
bevor wir dich umlegen.
Was meinst du?
Erschießen wir dich heute
oder erschießen wir dich morgen?
Du Schwein, du willst
unbedingt dein Leben verspielen.
Nachdem ich dir
jedes Haar ausgerissen habe.
Oder nachdem ich dir den Kopf
eingetreten habe.
Schluss oder ich erschieße dich.
Der Kommandant.
Wo ist dieser Señor aus Amerika?
Ich bin Major Hernandes Montoya.
Musik
Vamos, vamos, vamos, vamos.
Rapido.
Wenn du Adelita anrührst,
mach ich dich kalt.
Vamos, vamos.
Pack schon zu.
Rapido.
Wir haben Verstärkung geholt.
Soldaten, vamos, vamos.
Es lebe die Revolution,
es leben die...
Capitan, wie ist sie?
Ist sie blond oder schwarz?
Sie hat Rasse. Ich wette mit Ihnen,
das ist eine wunderschöne Frau.
Sie ist das hübscheste Wesen,
das jemals hier war.
Corporale, helfen Sie der Señorita.
- Zu Befehl, Capitano.
Und besorgen Sie Champagner.
Bienvenida, Señorita.
- Bienvenida, Bella.
Das ist eine, von der man träumt.
Bienvenida, Muchachos, einen
schönen Gruß von Dona Dolores.
Das 1. Mal,
dass Dona Dolores Geschmack hat.
Ich werde ganz schnell
für gute Laune sorgen.
Das muss die Neue sein.
- Die ist nur für die Oficiales.
Bienvenido, Edelhure. - Und was
bist du, die eiserne Jungfrau?
Hey, hallo.
Hallo.
Señorita, komm.
- Un momentito, Señores.
1, 2, 3, 4...
Ich hab eine Schwester,
die stickt mir ein Taschentuch
schöner als das andere.
Meine Schwester
ist vor 1/2 Jahr gestorben.
Das Mädchen kommt im richtigen
Moment, hier wird man trübsinnig.
Warum rennt sie denn weg?
Señorita.
Verdammt.
Schüsse und Geschrei
Adelita, ist dir was passiert?
- Was soll mir schon passieren?
Ich ergeb mich, ich ergeb...
Ihr Verbrecher.
Wir haben die Maschinengewehre.
Beschütze uns in der Schuld.
Schreie
Ihr könnt alles haben,
was ihr wollt,
solange ihr bloß manierlich bleibt.
Wenn ihr artig seid,
sind wir ganz lieb zu euch.
Komm in meine Arme,
du schwarze Katze.
Gibts hier Maschinengewehre?
- Nein, Huren, wie du siehst.
Was ist das für
eine beschissene Armee,
die nicht mal Maschinengewehre hat?
Knallt diese Wanzen ab.
Du Hurensohn hast geglaubt,
du kannst mit Adelita
ins Bett kriechen.
Das ist ein hübsches Bett, nicht?
Weg mit den Kaninchen.
Was ist mit dem?
Wollt ihr ihn laufen lassen,
damit er Geschichten
über uns erzählt?
Nein, nein.
- Schießt.
Gewehre aufladen und weiter.
Wasser, Wasser, Wasser.
Musik
Komm her, los, kommt raus hier.
Kommt schon.
Ein gutes Angebot.
- Wär schon möglich.
Meine Herren, zeigen Sie mehr Würde.
Runter mit den Waffen,
das ist zu gut für die.
Überlasst sie mir. Vamos, vamos.
Was machst du da?
Da runter.
Weg mit der Leiter.
Wirf den Schlüssel in den Fluss.
So werdet ihr zugrunde gehen.
Ganz langsam, hört ihr?
Ich werdet eine Menge Zeit haben,
um Gott um Vergebung zu bitten.
Santo,
du kannst ein andermal predigen.
Vamos, los, weg hier.
Kommt schon, Muchachos.
Im Namen unseres Präsidenten über-
reiche ich Ihnen diese Auszeichnung.
Halt, halt.
Seit wann bekommen Verbrecher Orden?
Dieser Mann hat Frauen
und Kinder umgebracht,
hat Landarbeiter gefoltert.
Er ist nichts anderes als ein Lump.
Ihr seid alle erbärmliche Lumpen,
ihr habt Unschuldige
vergewaltigt und massakriert.
Deshalb seid ihr die Mörder Mexikos.
Gnade euch Gott.
Dieser Mensch muss verrückt sein.
- Im Namen des Vaters.
Und des Sohnes.
Und des heiligen Geistes.
Amen.
Nino, der Wagen,
er ist voll mit Munition.
Vamos Muchachos, rapido.
Musik
Hey.
Schuss
In San Miguel haben sie revoltiert,
es ist in den Händen
der Landarbeiter.
Und die Soldaten?
- Haben sie rausgeschmissen.
Jubel
Auf nach San Miguel,
da werden wir fressen und saufen,
und da haben wir Weiber.
Nino, was ist los?
In San Miguel gibts für dich
auch bestimmt ein hübsches Mädchen.
Freu dich endlich mal auf was.
Du siehst immer aus, als
hättest du ein Kruzifix verschluckt.
Warum bringen wir nicht
die Waffen zu Elias?
Nach San Miguel können wir noch.
Es könnte sein, dass es
in San Miguel für uns schön wird.
Es ist besser,
wir gehen nach San Miguel.
Weil es gut sein kann, dass die
Soldaten dort ein Feuerwerk machen.
Los, Nino, man muss leben,
solange noch was lebt.
Vamos, Kleiner,
die Weiber in San Miguel
sind bestimmt scharf auf dich.
Vamos, Pepidro.
- Vamos, auf zum Tanz.
Schüsse
Chuncho.
Raimundo.
Alter Gauner.
- Halunke.
Alter Strauchdieb, bienvenido.
Wie gehts dir denn?
- Und dir?
Was hast du mit dem Arm gemacht?
- Verloren.
Wo? - Beim letzten Gefecht
mit den Regierungstruppen.
General Elias hat zu mir gesagt,
du hast genug für
die Revolution geopfert.
Und du?
Ja, ich bin immer
mit meinen Jungs unterwegs
und pumpen die Soldaten voll Blei.
Wir nehmen ihnen die Waffen weg
und geben sie unserem General.
Muy bien,
Elias kann sie gut gebrauchen.
Wer ist das? - Ein Amerikaner,
ein tapferer Junge.
Das ist ein Companero, mein
Amigo aus den Vereinigten Staaten.
Die Vereinigten Staaten
finanzieren die Armee.
Die pumpen auch Geld
in die Revolution. - Das war mal.
Jetzt helfen sie unseren Feinden.
Warum, Gringo?
- Keine Ahnung.
Ich verkehre nicht mit dem
Präsidenten der Vereinigten Staaten.
Er verkehrt
nicht mit dem Präsidenten.
Was meinst du?
- Ich meine dasselbe wie Chuncho.
Ich raube der Armee die Gewehre und
gebe sie der Revolution. - Klaro.
Du hast ihn beleidigt.
Bueno, jetzt begießen wir
unser Wiedersehen,
dass es donnert.
Da ist noch was.
Erst müssen wir
mit Don Felipe abrechnen.
Gebrüll
Wer ist Don Felipe?
Der Mann,
dem hier alles Land gehört.
Bueno Muchachos,
ehe wir uns besaufen,
nehmen wir uns Don Felipe vor.
Da kommen sie.
- Ich weiß.
Rosaria.
Was willst du tun?
Was du tun müsstest.
- Nein, das hilft uns nicht.
Nein, das tun wir nicht.
Lass das sein.
Sie werden uns töten.
- Gib mir das Gewehr.
Du kennst diese Leute
nicht so wie ich.
Ich hoffe,
du machst uns nicht lächerlich.
Oh Gott, Rosaria, mir ist schlecht.
Rafael.
- Es ist nicht die Angst, glaub mir.
- Ja, Señora?
Ich bin krank, Rosaria.
Rafael, komm doch her.
Hilf mir, schnell.
Ich fühl mich krank, mein Herz.
Leg dich ins Bett.
Ich rede für dich mit diesen Leuten.
Sind sie alle zu Hause?
- Ja, alle.
Pfeifen
Nein, Achtung, das ist Champagner.
Davon kriegst du Durchfall.
Geh nach nebenan.
Ah, da ist ja schon eine.
Was ist das? Huhn?
- Nein, Fasan.
Buenos dias.
Ihr dürft ruhig hereinkommen.
Bitte, setzt euch doch.
Danke.
Beatrice, Enriqueta, bringt
den Herren ein paar Flaschen Wein.
Setzt euch schon, Muchachos.
Du auch, Adelita.
Señora, wo ist Don Felipe?
Wir sind hier,
um mit Ihrem Mann zu sprechen.
Señora, bitte Señora,
geben Sie mir mal den Käse,
wenn es Ihnen nichts ausmacht.
Sicher.
Señora, seien Sie so gut,
Ihren Mann zu rufen.
Mein Mann liegt im Bett,
er ist erkrankt.
Vielleicht sprecht ihr mit mir.
Es ist nicht dasselbe.
- Oh doch.
Du bist Raimundo, nicht wahr?
- Ja.
Deiner Familie
geht es hoffentlich gut?
Seit wann interessieren Sie sich
für meine Familie, Señora?
Also schön, ihr seid hier,
weil ihr Geld haben wollt.
Hab ich recht?
- Nein.
Mir kommt es vor, als würdet ihr
nie was anderes wollen.
Das stimmt, wir haben gebettelt,
ihr Mann hat uns nie was gegeben.
Er hat die Soldaten gerufen,
die haben uns fast alle umgebracht.
(Rosaria) Das ist nicht wahr,
er hat sie nicht gerufen.
(Raimundo)
Sie kennen die Wahrheit nicht.
Sie sind viele Male hergekommen.
(Rosaria) Mein Mann
ist gegen Blutvergießen gewesen.
(Raimundo) Er ist
für unsere Toten verantwortlich.
(Rosario) Vergessen wir das.
Versuchen wir, uns zu einigen.
Vernünftig.
Was wollt ihr von uns?
- Das Land, Señora.
Gut, sehr schön.
Mein Mann wird sehen,
was er tun kann.
Vergessen Sie es, Señora.
Das Land gehört uns bereits.
Mit welchem Recht?
Sehen Sie, Señora...
- Ja.
Tatsache ist, dass diese Leute
Ihren Mann umbringen wollen.
Weswegen,
warum wollen sie ihn umbringen?
Er hat nichts Böses getan.
Und warum reden Sie jetzt,
und nicht die anderen?
Weil die anderen es nicht
gewohnt sind, frei zu sprechen.
Seit sie klein sind,
mussten sie den Mund halten.
Lass nur, Rosaria,
es ist alles leeres Gerede.
Raimundo, ihr habt euch entschlossen
mich umzubringen?
Warum?
Ihr müsst einen Grund haben.
Nur weil ich reich bin?
Nein, Señor, wir töten Sie,
weil wir arm sind.
Und weil Sie alles dafür
getan haben, dass wir arm bleiben.
Wer ist das?
Einer von General Elias.
Er ist einer unserer Besten.
(Don Felipe)
Warum soll ich getötet werden?
Warum Sie getötet werden sollen?
Felipe, Felipe, was geht da vor?
Was soll ich darauf schon sagen?
Wenn genügend Leute
Ihren Tod wollen...
Das ist richtig.
Ich bitte Sie
um einen letzten Gefallen.
Alles, nur nicht weiterleben.
Dass meine Mutter
von Ihren Absichten erfährt.
Ich will Ihr Wort, dass Sie ihr
und meiner Frau keine Gewalt antun.
Was sagst du?
- Gut.
In Ordnung.
Versprechen Sie es?
- Ich verspreche es.
Adios, Liebling.
Verzeih mir bitte,
ich bin manchmal schwach gewesen,
aber ich habe dich
immer sehr lieb gehabt.
Felipe, diese Leute,
was wollen sie von dir?
Dass ich kurz mit ihnen komme.
Sag die Wahrheit.
- Es ist die Wahrheit.
Was ist das für ein Karabiner? - Das
wär was für einen Scharfschützen.
Bueno, wenn er dir gefällt?
- Ja.
Dann nehm ihn dir.
Jetzt ist aber genug,
feige Banditen.
Dreckiges Gesindel.
Raus.
Schert euch raus.
Verschwindet,
macht, dass ihr rauskommt.
Gibs auf, Flittchen.
- Ich hole die Soldaten.
Pack, ich lass euch alle aufhängen.
Ich hab gesagt, raus,
was sind Sie für ein Anführer?
Ein Verbrecher sind Sie,
ihr seid alle...
Lachen
Die dreht ganz schön durch.
Was meinst du,
wie verrückt die im Bett wird?
Entschuldigen Sie.
Nehmen Sie Ihre Sachen
und fahren Sie schnell weg.
Du willst uns
doch nicht alleine lassen?
Es würde mir leid tun.
Du gefällst mir
mit deinen roten Strähnen.
Du bist hier,
um mit Don Felipe abzurechnen.
Das Häschen gehört dazu.
- Ich will gehen.
Vamos, wir werden gehen,
wir werden ein Fest feiern.
Wie kannst du damit
deine Zeit vertrödeln?
Wieso regst du dich auf?
Ich war 15, als ein Mann wie
Don Felipe mich vergewaltigt hat.
Wieso sollte seine Frau
anders behandelt werden?
Wieso?
Adelita, siehst du?
Das hab ich für dich gefunden.
Ist das nicht hübsch?
Komm, wir probierens an.
Lachen
Komm her, Nino,
sei mit von der Partie.
So wollt ihr reich werden?
- Was ist los?
Wenn du so weitermachst,
landest du im Dreck.
Noch ein Wort, und ich leg dich um.
Du darfst sie hinterher trösten.
Merkst du nicht, dass du sie
ankotzt? Du stinkst wie ein Bock.
Und du wirst gleich...
Schuss
Chuncho. Warum, Chuncho?
Mensch, was hast du gemacht?
Warum? Warum hast du ihn umgelegt?
Warum?
Guapo wollte Nino töten.
Und Nino...
...ist mein Freund.
War Guapo etwa nicht dein Freund?
Guapo?
Guapo ist tot.
Mach dir um den keine Sorgen.
Hey, was ist draußen los?
Don Felipe hat ein Automobil,
komm, sieh es dir an.
Kommt mit,
wir machen eine kleine Fahrt.
Adios, Rafael.
Bist du zufrieden?
Wartet mal, wartet einen Moment.
Sie müssen mir sagen,
wie man ein Automobil fährt.
Hupen
Lachen
Das ist ein großer Tag für uns,
drück auf die Hupe, Chico.
Ich will Beifall hören, Muchachos.
Hupen
Was ist das Ding?
- Das ist die Gangschaltung.
Wozu ist das?
- Um die Gänge zu wechseln.
Damit wechselt man die Gänge?
- Das versteh ich nicht.
Die Pferde überholen uns.
- Haltet eure Pferde zurück.
Was für ein Wagen ist das,
wenn der nicht schneller fährt?
Er ist zu schwer beladen.
Chico, geh runter, verschwinde.
Verschwinde, hab ich gesagt.
Los, runter, Leute,
runter, aber schnell.
So ist besser, jetzt
bewegen wir uns viel schneller.
Das gefällt mir.
Stimmengewirr
Jubelrufe
Es lebe der Freund von San Miguel.
Ruhe.
Ruhe, Leute.
Es ist nicht gut, wenn eine so
wunderbare Stadt wie euer San Miguel
ohne Oberhaupt ist.
Ihr braucht einen Alcal.
Einen Alcal der Bürger
von San Miguel.
Hörst du? Sie wollen dich als Alcal.
Sag ja, sag zu.
Nein, das kommt nicht infrage.
- Sie wollen dich aber.
Das ist unmöglich.
Machst dus?
Du machsts, ja?
Seid doch mal ruhig, Ruhe.
Es ist ganz unmöglich.
Weil erstens...
1. stamm ich nicht aus San Miguel.
2. bin ich Revolutionär,
ich muss kämpfen.
3...
3. kann ich
weder lesen noch schreiben.
Und der Bürgermeister
muss das können.
Du, Raimundo, kannst du lesen und
schreiben? - Nein.
Wer von euch
kann lesen und schreiben?
Pedrito.
- Hä?
Pedrito, Pedrito.
- Nein, lasst mich da raus.
Schickt ihn rauf, diesen Pedrito.
Kommst du oder kommst du nicht?
Vamos.
Rufe
Kannst du lesen und schreiben?
- Ja, Señor.
Gut?
- Mehr oder weniger, ja.
Dein Vater, ist der reich oder arm?
- Arm, er ist Landarbeiter.
Wer hat dir
das Lesen und Schreiben beigebracht?
Ich habs vom Pfarrer gelernt.
- Ah.
Aber du bist doch
für die Revolution?
Ja, Señor, ich bin dafür.
So richtig mit Haut und Haaren?
- Mit Haut und Haaren.
Er hat gesagt, er ist mit
Haut und Haaren für die Revolution.
Natürlich ist er noch jung,
unser Pedrito.
Aber schließlich ist
unsere Revolution auch jung, oder?
Und damit stell ich euch vor
den neuen Bürgermeister
von San Miguel.
Und jetzt, Freunde, Musik.
Musik
Lachen
Du bist schön heute Abend, Adelita.
Wie kommst du darauf?
Entschuldige, dass mir
nicht früher aufgefallen ist,
dass du schön bist.
Es war also doch gut, dass wir
nach San Miguel gegangen sind?
Ich hatte schon gedacht,
du machst dir nichts aus Frauen.
Aber sie gefallen dir doch.
Worauf wartest du?
Hast du Angst?
Vor Pepito?
Nein. - Wovor?
- Vor dem, was hinterher ist.
Sieh an, ein Mann mit Gefühl.
Das passiert mir das 1. Mal.
Warum kommst du zu mir?
- Um dir goodbye zu sagen.
Ich gehe fort.
- Aber wir gehen auch.
Wann?
- Morgen.
Irrtum.
Siehst du nicht, was mit Chuncho
los ist? Wie er sich feiern lässt?
Solange der angehimmelt wird,
zieht der nie weiter.
So ist das also?
Er lässt sich feiern,
und mir gehen die Moneten flöten.
Dafür hab ich mein Leben
nicht aufs Spiel gesetzt.
Das mach ich nicht mit,
ich will sofort mein Geld sehen.
Warum sagst du das nicht Pepito?
- Und ob ich ihm das sag.
Wo steckt dieser Einfallspinsel
schon wieder?
Pepito.
Was ist denn, Adelita?
- Ich muss mit dir reden.
Und hör auf zu saufen.
Was machst du für ein Gesicht?
- Ich hab genug.
Ich hab keine Lust,
hier zu vermodern.
Ich denk nicht daran,
meine Haut zu riskieren
und auf das Geld zu warten.
Wie kommst du darauf?
Ich versteh kein Wort.
Das ist ja so schwer zu begreifen.
Was machen wir denn hier?
Chuncho markiert den Helden,
und du besäufst dich.
Wann werden wir
die Waffen verkaufen, Pepito?
Ich will mein Geld haben.
Das haben wir doch ausgemacht,
wenn alles vorbei ist.
Wir siedeln uns irgendwo an.
- Es ist längst vorbei.
Frag den Gringo.
Was hast du ihr eingeredet?
Ich habe ihr nur gesagt,
dass Chuncho so lange wie möglich
hierbleiben wird.
Woher weißt du das?
- Frag ihn doch selbst.
Er ist da.
Hast du nicht gehört?
Worauf wartest du noch?
Geh hin und frag ihn selber.
Wenn alles klappt...
Wenn alles klappt,
nehm ich dich mit in die Staaten.
Wir beide? In den Staaten?
Du machst schlechte Witze mit mir.
Gesang
He, gefall ich dir?
- Und ich? Gefall ich dir?
Vamos.
- Zu mir nach Hause.
Chuncho.
Ich muss mit dir reden.
- Manana.
Nein, jetzt, wann hauen wir ab?
- Ich sag schon, wann.
Weißt du, wann das ist?
Wann es mir passt.
Vamos.
- Entschuldige.
Und du, lass mich in Frieden.
Entschuldige,
dieser Lümmel hat kein Benehmen.
(Kinder) Es lebe die Revolution.
Schüsse
18, 19, 20.
Wir kriegen nur 20 Patronen?
Damit kannst du
20 Soldaten umbringen.
Wie muss ich damit umgehen?
Wenn dus nicht weißt,
gibst dus wieder her.
Im Keller von Don Felipe
war ein Maschinengewehr.
Weiß das Chuncho?
- Ein Maschinengewehr?
Ja, im Keller von Don Felipe
mit Munition.
Ist das wahr?
Es ist nicht mit geschossen worden.
- Wo ist es? - Es wird ausgepackt.
Bleib nicht lange fort.
Es schießt 20-mal hintereinander.
Es tötet
in der Stunde 1.000 Soldaten.
Weiß jemand, wie man damit umgeht?
Ein Maschinengewehr,
das hab ich mir mehr gewünscht
als die schönste Frau.
Ja, ja.
Es lebe das Maschinengewehr,
es lebe die Revolution.
Alle an die Arbeit, an die Arbeit.
Die Gräben
müssen schnell fertig werden.
Grabt weiter.
He, Santo, wenn uns jemand angreift,
sind wir bereit, richtig?
Dieses Mal haben wir ein
Maschinengewehr auf unserer Seite.
Damit sieht die Sache anders aus.
Wir haben auch den Herrn
an unserer Seite, Chuncho.
Irgendwas Verdächtiges?
- Nichts.
Halt die Augen auf.
- Zu Befehl, General.
Musik
Was machst du?
Gut, dass du kommst, wir wären so
weit. - Was heißt das? - Wir gehen.
Pferdewiehern
Und ihr? Geht ihr auch mit ihm?
- Nein, der Gringo geht mit uns.
Geh du auch mit, Chuncho,
das Fest ist vorbei.
Jetzt holen wir uns das Kleingeld
von unserm General Elias.
Das Einzige, was uns hier blüht,
sind die Soldaten.
Wollen wir uns
die Gewehre wegnehmen lassen?
Wir haben uns
für die Leute starkgemacht.
Wenn wir gehen,
werden sie massakriert.
Willst du,
dass sie uns massakrieren?
Aber mit den ganzen Waffen,
die wir haben...
Und mit dem Maschinengewehr
machen wir, was wir wollen.
Jetzt noch was zu riskieren,
das begreif ich nicht.
Wenn sie uns angreifen,
dann haben wir Gewehre
und Maschinengewehre.
Ich riskier meine Haut nicht mehr.
Mich interessiert die Kasse.
- Ihr habt die Hosen voll.
Möglich, aber besser Scheiße
in der Hose als im Gehirn.
Amigo, lern was dazu:
Scheiße bleibt Scheiße.
Du musst es wissen.
Aber dann gib mir meinen Anteil.
- Pepito.
Was steht ihm zu?
- 30 Gewehre.
Und wie viel Munition?
- 4 Kisten.
Vamos, Muchachos, packt mit an,
wir kriegen 30 Gewehre
und 4 Kisten Munition.
Seht euch diese Angsthasen an,
diese Scheißer.
Sie laufen weg, weil sie Angst
haben, dass die Soldaten kommen.
Seht euch diese Helden an,
es lebe die Revolution.
Pst, he, Nino.
Ich bin dir nicht böse, weißt du?
Du bist ein Gringo.
Was geht dich Mexiko an?
- Ich würde auch so gehen.
Auch, wenn du Mexikaner wärst?
- Warum soll ich hierbleiben?
Wegen dieser armen Teufel.
- Was bringt das ein?
Das sind Menschen wie du und ich.
Komm mal her.
Das ist das Volk, Nino.
Arm, dreckig, aber es sind Menschen,
sieh ihn dir an.
Er geht nicht zum Friseur,
er benutzt kein Parfum,
er ist ein Mensch wie du und ich.
Begreifst du das? Nino?
Nein.
Gringo.
Kommst du oder kommst du nicht?
,Adios General.
Chuncho, man kann nicht
alles auf einmal machen.
Man soll immer nur
eins zur gleichen Zeit tun.
Und zwar das,
was einem am meisten einbringt.
Komm mit.
- Nein, ich bleibe hier.
Adios.
Adios, Nino.
Alles Gute, Chuncho.
Haut doch ab,
ihr beschissenen Hurensöhne.
Man sollte euch allen
in den Arsch treten.
Euer wirkliches Vaterland
ist der Arsch.
Steht nicht so dumm rum.
Vamos, rapido.
Yeah, yeah.
- Yeah.
He, wo wollt ihr
mit dem Maschinengewehr hin?
Wenn die das Maschinengewehr
nicht wiederbringen,
ist San Miguel verloren.
So rum.
Gib das mal her.
Das ist doch kein Besen.
Und das ist keine Hacke.
Ist das ne Hacke?
Nein, dann sag schon, nein.
Nein, es ist ein Gewehr,
eine Mauser, ein richtiges Gewehr.
Seht es euch alle an. Schön, was?
Du ziehst den Hebel nach hinten
und machst ihn wieder zu.
Du verriegelst wieder.
Dann legst du an und du feuerst.
Klar?
So, versuch du mal.
Versuch es, Pablo,
es sieht nicht schwierig aus.
So, öffnet den Verschluss.
Und zieht ihn zurück.
Und jetzt verriegeln.
Und dann legt ihr an.
Und jetzt feuern.
Hast du diesen Stock verloren?
- Ich? Nein.
Wem gehört er dann?
(lacht) War das alles?
Ist unser Unterricht vorbei?
Ich frag mich, wieso ich
bei euch bleibe. - Ja? Wieso?
Warum wollt ihr bei mir bleiben?
Warum?
Weil wir uns gern haben.
Wo gehst du denn hin?
Chuncho,
was haben wir falsch gemacht?
Gib uns doch eine Chance.
- Der Unterricht ist vorbei.
Das ist gut.
Hol das Maschinengewehr.
Es reicht,
geht nach Hause und spielt.
Verschwinde.
- Aber ich bin einsam.
Lass mich in Ruhe,
ich will dich nicht.
Los, geh rein, verstanden?
- Wenn du mitkommst.
Hey, weg da.
Was ist denn los?
- Sie belästigt mich.
Ich mach mir Sorgen.
Weißt du, ich überlege mir,
es war falsch, dass sie weg sind.
Sie hätten hierbleiben sollen
mit allen Gewehren und der Munition.
30 Gewehre und ein Maschinengewehr,
das ist schon was.
Solange es dich und mich gibt,
erobert keiner San Miguel.
General Elias
braucht die Gewehre nötiger als wir.
Wer weiß, ob der General die Gewehre
jemals zu sehen kriegen wird.
Wieso?
Ich weiß nicht,
ob der Kleine und die anderen
den General finden werden.
Aber du hast ihnen doch
beschrieben, wo er sich aufhält.
Ich hab gesagt, er sitzt
in den Bergen, hinter der Sierra.
Was hätt ich ihnen
sonst sagen sollen?
Aber der General
braucht die Gewehre. - Das weiß ich.
Und ich hoffe, dass er sie kriegt.
Ei, ei, ei.
Klau mir nicht den Verstand.
Ich hab ne Idee.
Wenn wir sicher wären,
dass wir in den nächsten Tagen
nicht überfallen werden,
könnte ich ihrer Spur folgen,
die Leute einholen und zurückkehren.
Ist doch möglich, oder?
Aber es ist wichtig,
dass du hierbleibst.
Ja, Santo, ich weiß, ich weiß.
Chuncho, wir sind bestohlen worden.
Sie haben
das Maschinengewehr gestohlen.
Wer?
Die haben es heute früh mitgenommen.
Hat gesagt,
es wär in deinem Auftrag.
Wer?
- Ich glaube, er heißt Pila.
Picaro.
- Ja, der.
Hast du das gehört?
Und so was wie du
kann lesen und schreiben.
Pfui.
Santo, ich reite los.
Chuncho.
Fort mit deinem Sombrero.
Lauf, du müder Gaul.
Komm schnell wieder, Bruder.
Chuncho.
Was denn?
- Komm schnell wieder.
Natürlich, morgen bin ich wieder da,
und zwar mit dem Maschinengewehr.
Beeil dich.
Singt auf Spanisch
He, das ist Chuncho.
Musik
Picaro.
Schuss
Musik
He, Eufemio.
Hol mir mein Pferd.
Scher dich runter.
Man stiehlt kein Maschinengewehr
auf meinen Befehl, klaro?
Ist ja alles wieder beim Alten.
Gehen wir.
He, das ist falsch, kommt zurück.
Warum? - Wir gehen nicht
zum Hauptquartier von General Elias.
Es ist zu gefährlich.
Ich weiß einen Ort,
wo wir die Waffen ohne Risiko
zu Geld machen können.
Du wolltest ihn doch
unbedingt wiedersehen.
Natürlich will ich das.
Aber im Moment...
Im Moment
reicht mir seine Fotografie.
Und die Leute
mit dem Geld, die er schickt.
Adelita, was ist mit dir?
Vamos.
- Ja.
Also, vamos.
Musik
Endlich, der Mann mit dem Geld.
Chuncho, wieso schickt der General
einen einzigen Mann los?
Weil er sich
seiner Sache sicher ist.
(Schüsse)
Warum schießen die?
Soldaten, die verfolgen ihn.
Steh nicht so dumm rum.
(ruft) Soldaten.
Wo sind die anderen?
- Am Brunnen.
Schuss
Musik
Soldaten.
Verdammt, die greifen an.
Schickt uns gute Munition her.
Lauf, Vicente.
Nino, das Maschinengewehr.
Musik
Schüsse
Geh in Deckung,
geh in Deckung. Bist du verrückt?
Rapido.
Musik
Hat dir der General Geld mitgegeben?
- Natürlich.
Hast du Waffen für ihn?
- Klar.
Wo sind die anderen?
- Sie haben sie gefangen genommen.
Dafür kriegen sie eins auf die Nase.
Schnapp dir ein Gewehr.
Schuss
Vincente hats erwischt.
Schieß endlich.
- Immer langsam.
Schieß endlich,
knall sie ab, vamos, vamos.
Schieß. Na also.
Feg sie weg, diese Schweine.
Jawohl.
So ein Maschinengewehr
ist ein wunderschönes Ding.
Nur weiter so, Nino,
das macht Laune.
Noch eine Strophe,
denen reichts noch nicht.
Achtung, da ist Adelita, Nino.
Ho, ho, ho.
Noch einer.
Pepito, Munition, Munition.
Pepito, was ist denn?
Pepito.
Schluchzen
Wagt euch nur her,
ihr verfluchten Hurensöhne.
Du Misthund.
Noch einen geb ich dir.
Halt, Nino, halt mal 1 sek.
Die jetzt noch übrig sind,
die gehören mir.
Schüsse
Hey, warum hast du es so eilig?
Hast du das Geld für die Waffen?
- Natürlich.
General Elias zahlt bar.
Euer Glück, dass ihr das
Maschinengewehr hattet. (Schuss)
Du wirst doch nicht
etwa weglaufen wollen?
Schuss
Bist du auch noch da?
Er ist tot?
So ein Pech, er hat gesagt,
er hat das Geld bei sich.
Er hat es gar nicht gehabt.
Das hatte sicher einer von denen,
die sie geschnappt haben.
Der hat uns
was weismachen wollen.
Verflucht, stell dir das vor,
er hatte das Geld nicht bei sich.
Oder hast du es ihm abgenommen?
Natürlich,
ich habs mit Weibern durchgebracht.
Wir müssen ins Hauptquartier des
Generals, ob wir wollen oder nicht.
Vincente hats erwischt.
Und Eufemio?
- Tot.
Pepito?
Musik
Adelita, du musst drüber wegkommen.
Du kommst drüber weg.
- Ich hau ab.
Wo willst du denn hin?
- Ich weiß noch nicht.
Muchacha, leben ist manchmal
schlimmer als sterben.
Und dein Anteil an den Waffen?
- Hast du das Geld bekommen?
Nein, nicht einen Peso.
Wenn du mit uns
zu General Elias kommst...
Wir teilen durch 3.
Du hast doch immer Geld gehabt.
Ich weiß nicht,
was du für einer bist.
Ich bin aus dir nie schlau geworden.
Und nach alldem
interessierst du mich nicht mehr.
Pepito liegt da drüben,
schaufel sein Grab.
Musik
Ho, ho.
Wenn wir die Zeit damit vertrödeln,
sie zu begraben...
Musik
Was hast du, Nino,
ist dir nicht gut? Ey?
Musik
Komm schon, Kleiner.
Es sind nur ein paar Schritte.
Musik
Pusten
Was soll denn schon sein, Kleiner.
Das kommt nur, weil du
dieses Leben nicht gewöhnt bist.
Wenn es erst mal richtig warm wird,
dann ist alles wie weggeblasen.
Nein, es ist Malaria.
Malaria?
Sieh in meiner Tasche nach,
da müssten Tabletten sein.
Was sind das für Tabletten?
- Es ist ein Röhrchen mit Chinin.
Ein Röhrchen mit Chinin.
Musik
Es ist Glas, pass auf,
dass du es nicht zerbrichst.
Glas, natürlich.
Wie viel?
4.
- 4.
Eins.
Und noch eins.
Ach, das ist doch alles Mist.
Da hab ich doch
was viel Besseres für dich, Kleiner.
Kau das, kau das, das ist Meskal,
das ist gut für den Körper.
Für den Kopf,
das ist gut für die Liebe, Kleiner.
Ach, das lässt dich schlafen,
lässt dich träumen.
Er singt Spanisch:
Trink, Kleiner.
- Danke.
Chuncho, ich versteh dich nicht.
Du verlierst wieder Zeit,
weil du an andere denkst.
Ich? An wen denke ich denn?
An mich. Du könntest mit den Waffen
über alle Berge sein
und dir das Geld
eingeschoben haben.
Ach, weißt du, Nino, allein
komme ich mir so beschissen vor.
Er singt Spanisch:
Kennst du das Hotel Morelos
in Ciudad Juarez?
Was hätte ich
in einem Hotel zu schaffen gehabt?
Falls wir uns trennen müssen,
solltest du dahin gehen.
Warum sollten wir uns trennen?
- Es könnte mir was passieren.
Was soll dir passieren, Amigo?
Ach, Nino, warum schleppst du
die goldene Patrone mit dir rum?
Das ist so etwas wie ein Talisman.
Also so was wie das?
Das bringt Glück, ne?
Vamos, vamos, bis zum General Elias
ist es nicht mehr weit.
Denk dran, Kleiner, wir müssen
das Geld mit keinem mehr teilen.
(er ruft) Vamos.
Ey, Chuncho, lebst du noch?
- Keine Angst, er verreckt nicht.
Was passiert hier?
Wir warten auf Waffen.
Und bei euch?
- Bei uns ist die Hölle los.
Was ist denn?
- Vamos.
Ist es bei euch auch so heiß?
- Dagegen ist hier das Paradies.
Ein Paradies, in dem man verhungert.
Sag bloß, ihr habt nichts zu beißen?
- So gut wie nichts.
Ich hab ein Maschinengewehr
für den General.
Da, iss.
- Gracias.
Da ist noch was.
Musik
Hombre,
das ist ein guter Freund von mir.
Vamos, vamos.
Musik
Adios, Señor.
Setzt euch.
So, Kinder,
wer von euch ist der Älteste?
Komm.
Musik
Für jeden von euch ein Stück.
Verteile es gerecht.
Komm, beeil dich.
2.
Warte mal kurz.
Zähle sie.
5.
- 5.
3.
- 3.
Schuss
Musik
Halt.
Sie waren doch am Bahnhof. In Mexiko
scheints Ihnen zu gefallen. - Nein.
Warum gehen Sie dann nicht zurück
in Ihre Vereinigten Staaten?
Weil ich hier noch Waffen
an euch verkaufen will.
An Leute, die ich nicht mag,
würde ich keine Waffen verkaufen.
Nimm dir ein Beispiel
an General Elias.
Dem ist es egal, Hauptsache
er bekommt das, was er braucht.
Adios, Revolutionär.
- Adios.
Na schön,
vielen Dank für Ihren Besuch.
Gute Reise, Señor.
Ramirez?
Eine Eskorte für diesen Herren.
Ja, mein General.
Adios.
Wie viele haben überlebt?
- Nicht viele.
Sind sie hier?
- Ja, sie sind in der Kirche.
Viele Tote?
- Ja, viele.
Hombre.
Señor.
Ein Maschinengewehr.
Sieh mal genau her.
Ist das nicht fantastisch?
Das ist das neueste Modell.
Es schießt die gewöhnliche Munition.
Ferner... ein Maschinengewehr.
Neuwertig.
Schuss
Vamos, brings weg.
1, 2, 2.
Fertig.
Wie viel?
Wie bitte?
- Wie viel Geld?
5.000 Pesos.
Bueno.
Aber vorher
möchte der General mit dir reden.
Der General?
Mit mir? Bueno.
Schuss
Sie haben bis zum Letzten gekämpft,
aber die Soldaten hatten bessere
Waffen. - Es ist das Übliche.
General?
Sie wollten den Mann sprechen.
Ich habe dich lange nicht gesehen.
Komm schon, Chuncho.
- Salut, General.
Ich habe noch eine Fotografie,
da siehst du genauso aus wie jetzt.
Setz dich.
Steh auf.
Wir haben mal
für dieselben Interessen gekämpft.
Wie lange ist das her?
Jetzt müssen wir über Geld reden.
Und über die Waffen.
Haben sie dir
von dem Maschinengewehr erzählt?
Es ist fantastisch.
- Ja, ich weiß.
Wie viel macht das Ganze?
- 5.000 Pesos.
5.000 Pesos.
Bezahlen.
Bravo, Chuncho.
Du hast ein gutes Geschäft gemacht.
Muchas gracias, General.
- Einen Moment noch, Chuncho.
Ich brauche deinen guten Rat.
Meinen guten Rat?
Setz dich.
Vor 3 Tagen haben die Soldaten
San Miguel zurückerobert.
Alle Einwohner
sind umgebracht worden.
Sie hatten keine Waffen,
um sich zu verteidigen.
Es war ein Massaker.
Ist wahr?
- Ja.
Weißt du, warum es
dazu gekommen ist?
Weil einer am Maschinengewehr
der Bürger Geld verdienen wollte.
Hältst du ihn für einen Helden?
Nein.
Wofür hältst du so einen Menschen?
Für ein Schwein.
Was würdest du mit ihm machen?
Umbringen.
Deine Kameraden sind alle tot,
und du hast an San Miguel
5.000 Pesos verdient.
Lass mich erschießen.
Ramirez.
Nein,
wenn ihn einer bestraft, bin ich es.
Er ist mein Bruder.
Mein Bruder.
Und du?
Was sagst du dazu?
Was soll ich dazu sagen?
Vielleicht...
...ist der Tod weniger grausam,
wenn mein Bruder mich erschießt.
Nimm das, Kassierer, wo ich hingehe,
brauche ich die scheiß Pesos nicht.
Adios, General, viva Mexico.
Musik
Er singt Spanisch:
Hasta la vista, Muchachas.
Nein, nicht hier, Santo.
Es riecht,
als ob hier Schweine leben würden.
Geh ein bisschen weiter da hoch.
Was ist los, Bruder?
Willst du mir nicht
meine Sünden vergeben?
Dafür gibt es keine Vergebung.
Bereite dich auf den Tod vor.
Dabei hast du gepredigt:
Gott ist gut, Gott ist großzügig.
Gott, aber ich nicht.
Wo willst du sterben?
Da, wo der Sombrero hinfällt.
Schuss
Wo zielst du hin?
Dahin?
Oder dahin?
- Wohin du willst. - Dahin.
Schuss
Musik
Lass mich nicht sterben.
- Was hast du denn?
(sie rufen) Man hat
auf General Elias geschossen.
Musik
General Elias ist von einem
goldenen Geschoss getroffen worden.
General Elias ist tot.
Musik
Schluchzen
Der General der Aufständischen wurde
mit einem goldenen Geschoss getötet.
Bitte kein Papiergeld.
Ist das nicht dasselbe?
- Nein, nicht wie Gold.
Wir hatten 100.000 Pesos ausgemacht
und zwar in Gold. - Also in Gold.
Es ist beinah unwahrscheinlich, dass
Sie es geschafft haben. - Wieso?
Sie sind noch sehr jung.
Das hat man mir schon gesagt,
als ich das 1. Mal herkam.
Trotzdem hab ich geschafft,
was ich versprochen hab.
Wie haben Sie sich retten können?
- Habe Glück gehabt.
Einen Augenblick.
Die Quittung.
Außerordentliche Leistungen
für die Regierung.
Mr. Tate, es gibt immer wieder
rebellierende Generale.
Wenn wir wieder Ihre Dienste
benötigen, wo können wir Sie finden?
Wenn ich Geld brauche, werde ich
mich melden. Adios. - Adios.
Der Rest ist für dich.
- Gracias, muchas gracias.
Eine milde Gabe.
- Ich habe Hunger, Señor.
Macht, dass ihr weiter kommt.
Das Betteln vor dem Hotel
wird polizeilich verfolgt.
Wenn ich die Polizei hole,
geht ihr 2 Wochen ins Gefängnis.
Ich hole die Polizei.
Halt! Wagen Sie nicht,
das Hotel zu betreten.
Was erlauben Sie sich,
mich anzufassen?
Nehmen Sie die Waffe weg.
Lass los.
Lassen Sie ihn in Ruhe.
Er hat eine Pistole bei sich.
Der Señor ist einer meiner Freunde.
Musik
Es ist doch nur ein Scherz,
er ist nicht mal geladen.
Wie gehts dir?
Nett, dich wiederzusehen.
Sollen wir nicht die Polizei rufen?
- Lassen Sie mich mit ihm allein.
Nimm.
Aber warte ein paar Minuten,
bevor du abdrückst.
Direktor, ich habe Ihnen
ein Päckchen gegeben.
Ich möchte es wiederhaben.
Natürlich,
einen kleinen Moment, Mr. Tate.
Möchten Sie es sofort haben?
- Ja.
Ich hab das Päckchen persönlich
in den Safe gelegt.
Da haben wir es ja schon.
Für Señor Chuncho Munos.
Lesen Sie vor, was drinsteht.
Lieber Chuncho, ich habe
die ganze Woche auf dich gewartet.
Jetzt kann ich nicht mehr bleiben,
anbei findest du 50.000 Pesos.
Es wäre schön, wenn wir uns
wiedersehen... - Das reicht.
Für dich.
Señor, eine Sekunde noch.
Wenn ich um Ihre Unterschrift
bitten dürfte? - Komm schon.
Schreib deinen Namen,
du kannst auch ein Zeichen machen.
Schon gut.
Jetzt komm, wir gehen zu mir.
Sollen wir nicht doch...
- Nein, nein, sie sind Freunde.
Ist das schon wieder ein Schwindel?
Wenn ich dich
hätte beschwindeln wollen,
wäre ich mit den 100.000 Pesos
längst über alle Berge.
Aber der General...
Warum hast du ihn umgebracht?
Natürlich, es liegt auf der Hand.
Für diesen Haufen Zaster.
Hast du nicht gesehen,
was dieser Mann wert war?
Du hast mit einem Schlag
mehr verdient,
als du dir in deinem ganzen Leben
hättest ergaunern können. - Klaro.
Warum hast du
meinen Bruder umgebracht?
Hätte er dich umbringen sollen?
Klaro.
Da ist was dran.
Also was regt dich auf?
Was stört dich Chuncho?
Ich weiß es nicht.
Ich bin gekommen,
um dich abzuknallen.
Und jetzt weiß ich nicht...
Wer weiß.
- Hast du Skrupel?
Dann machen wirs so:
Wenn du Skrupel hast,
dann nehm ich den Zaster auch.
Pfoten weg!
Wer hat dich zum General geführt?
Ich.
Sag mal, mit diesem Geld,
in den Vereinigten Staaten...
...wäre ich da ein reicher Mann?
Mhm.
Du bist ein reicher Mann, Chuncho.
Höchste Zeit, dass du auch
wie ein reicher Mann aussiehst.
Musik
Ah.
- Ist doch schon gut.
Musik
Was hast du für nen Beruf?
- Oh... Geschäfte.
Morgen fahre ich...
...in die Vereinigten Staaten.
Aber wenn ich zurückkomme,
komme ich zu dir, ich mag dich.
Wie war die Kleine? - Muy bien,
die hatte ein Feuer, ich sag dir.
Wie viel hast du ihr gegeben?
Nichts, ich bezahl den Weibern
doch kein Geld.
Wie machst dus denn mit den Weibern?
- Die verlieben sich in mich.
Vielleicht schenke ich einer
mal ne Kleinigkeit,
wenn sie mir gefällt.
Aber wenn man sie bezahlt,
gibt es keine Komplikationen.
In deinem Land
kann das schon stimmen.
Bei uns in Mexiko kannst du nicht
alles mit Geld erreichen, Nino.
Ey, Guapa.
Gehen Sie beiseite.
- Aber ich war vorher da.
Jetzt bin ich dran.
Es wäre mir lieb,
wenn Sie beiseite gehen,
ohne Krach zu machen.
Musik
Es ist der Letzte
und will als Erster drankommen.
Señor, darf ich Ihre Schuhe putzen?
Kauf dir Brot dafür.
Nein.
Ich hab gesagt, kauf dir Brot dafür.
Kommst du?
Hast du jemals einen Zug genommen?
13 oder 11,
das weiß ich nicht mehr so genau.
Nein, ich meine als Reisender.
- Als Reisender ist es das 1. Mal.
Du wirst sehen, es ist bequemer.
Nino, wenn wir
in die Vereinigten Staaten fahren,
ist es nicht gefährlich?
Die haben doch einen Preis
auf deinen Kopf gesetzt.
Das hab ich nur erzählt, damit du
mich in deine Bande aufnimmst. - Ah.
Und die Handschellen?
Die hab ich einem
aus der Tasche genommen.
Wie hast du gewusst,
dass ich den Zug überfallen werde?
Ich musste mich
auf die Seite der Rebellen schlagen.
2 Wochen bin ich mit Munitionszügen
herumgefahren. - Plötzlich kam ich.
Nino, ich finde das toll an dir,
dass du nie was falsch machst.
Du bist mein bester Freund gewesen.
Aber jetzt muss ich dich umbringen,
ich muss dich erschießen.
Fängst du schon wieder an?
Was bist du für ein Narr?
Ich hab dich
zu einem reichen Mann gemacht.
Schade, dass ich es sein muss, der
dich abknallt. - Warum? - Wer weiß.
Was heißt das?
Wer weiß.
Was heißt das, wer weiß?
Du musst es doch wissen.
Ich weiß nur, dass ich dich
umbringen muss. Sei vernünftig!
Schüsse
Darum, darum, darum.
Lachen
(er schreit) Jetzt geh zurück
in deine Vereinigten Staaten.
Was haben Sie gemacht? - Kauf dir
kein Brot für das Geld, Amigo.
Amigo, kauf Dynamit!
Kauf Dynamit!
Musik
Copyright WDR 2012