LOS ANGELES IM JAHR 2029 A.D.
DIE MASCHINEN ERSTANDEN AUS DER
ASCHE DES NUKLEAREN FEUERS AUF.
IHR VERNICHTUNGSKRIEG GEGEN DIE
MENSCHHEIT WÜTETE SEIT LANGEM...
...ABER DIE LETZTE SCHLACHT SOLLTE
NICHT IN DER ZUKUNFT STATTFINDEN.
SONDERN HIER,
IN UNSERER GEGENWART.
HEUTE NACHT...
LOS ANGELES 1984
1:52 MORGENS
Was zum Teufel...?
Verdammtes Miststück...
He, jetzt bin ich dran!
He, was stimmt nicht an dem Bild?
Schöner Abend zum Spazierengehen,
was?
Schöner Abend zum Spazierengehen.
Morgen ist Waschtag! Keine sauberen
Klamotten mehr, was?
Keine sauberen Klamotten mehr, was?
Der Typ hat wohl
ein paar Bier zu viel getrunken!
Ihre Kleider... geben Sie sie mir.
- Sofort!
- Verfluchtes Arschloch!
(Sirene)
He, Kumpel, hast du gerade
so ein helles Licht gesehen?
- Siehst du den Kerl?
- Sofort stehen bleiben!
- Er verdrückt sich!
- He! Ich sagte stehen bleiben! Los!
Der Dreckskerl hat meine Hose!
(Sirene)
- Der wievielte ist heute? Das Datum!
- Der 12. Mai...
...Donnerstag!
- Welches Jahr?
Er hat meine Pistole! Gehen wir!
(Sirene)
Pass auf mein Moped auf,
Riesenbrötchen!
Hi. Ich bin zu spät.
Ich auch.
- Da bin ich!
- Ich auch!
- Bedienung, einen Kaffee bitte!
- Ja, Sir.
- OK. Wer kriegt das Schmorfleisch?
- Ich wollte gegrilltes.
Das ist für mich, aber ohne Pommes.
- Ich krieg das Chili-Steak DeLuxe.
- Und das Schmorfleisch?
- Wir würden gerne bestellen!
- Sofort, Madam.
Oh! Oh, das tut mir Leid!
Das ist doch kein echtes Leder, oder?
Gut gemacht, Junge!
Ich sollte dir das Trinkgeld geben!
Sehen wir's doch mal so: In 100 Jahren
interessiert das keinen mehr.
Die 12-Kaliber-Automatik.
Die ist aus Italien.
Zum Pumpen oder automatisch.
Die 45er mit langem Schlitten
und Lasersichtgerät.
Die sind neu. Gerade reingekommen.
Ein gutes Gewehr.
Sie zielen mit dem roten Punkt dahin,
wo die Kugel hin soll.
Sie können nicht verfehlen.
- Sonst noch was?
- Plasma-Gewehr im 40-Watt-Bereich.
Nur was Sie hier sehen, Kumpel.
Die 9-Millimeter-Uzzi.
Sie kennen sich mit Waffen aus, was?
Die sind alle ideal zur Verteidigung.
Also... welche nehmen Sie?
- Alle.
- Heute mach' ich wohl früher zu!
Für die Pistolen 14 Tage Wartefrist, die
Gewehre können Sie gleich mitnehmen.
- Das können Sie nicht tun!
- Doch.
Hallo, Schatz. Ja, ich bin's.
Hör zu. Du musst mich abholen.
Mein Motorrad streikt.
Das ist mir egal!
Komm mich abholen! Was zum...?
He, Mann, Sie haben wirklich
keine Manieren!
(Hund bellt)
- Sarah Connor?
- Ja?
Ich hab Pause, Chuck.
Carla springt für mich ein.
Sarah, komm her! Es geht um dich!
Ich meine, irgendwie.
Unglaublich! Du wirst es nicht glauben!
Das wird dir gefallen!
- Pssst!
- Was?
... wie mehrere Zeugen aussagten.
Ich wiederhole: Sarah Connor, 35,
Mutter zweier Kinder...
... wurde heute Nachmittag
brutal erschossen.
Du bist tot, Schätzchen!
(Motor springt an)
(Radio)... wenn Sie Sound lieben...
... kommen Sie zu Bobs Stereo
an der Sepulveda-Avenue 2500!
Hier finden Sie Bässe der
Spitzenklasse und die neuesten CDs!
Hier gibt es Equalizer
und Verstärker, die...
(gedämpfte Rockmusik)
Tut mir Leid.
(Telefon klingelt)
Hallo?
Erst reiße ich dir die Knöpfe
einzeln von der Bluse...
... dann fahre ich mit meiner Zunge
deinen Hals hinunter zu deinen Brüsten!
Und dann ziehe ich dir langsam...
ganz langsam die Jeans aus!
Ginger, es ist Matt!
Dann umkreist meine Zunge
deinen Bauchnabel, immer tiefer...
...und dann ziehe ich dir deinen Slip
mit den Zähnen aus!
Wer ist da?
Oh, Gott... äh... Sarah?
Oh, Gott! Tut mir Leid!
Ich dachte, du wärst...
Kann ich mit Ginger sprechen, bitte?
Klar.
Der Widerling ist dran.
Hallo?
Erst reiße ich dir die Knöpfe
einzeln von der Bluse...
Ihr Schweine! Wenn ich euch kriege!
Lasst mich los!
Ed.
- Was haben wir hier?
- Tote Frau.
- Das sehe ich selbst.
- Sarah Ann Connor, Sekretärin, 35.
Sechs Schüsse aus 3 Meter Entfernung.
Großkalibrige Waffe.
Weißt du, die funktioniert.
- Was ist das?
- Tote Frau Nummer zwei.
Wurde heute von der Valley-Abteilung
rübergeschickt.
Bist du sicher, dass das
irgendwie zusammenhängt?
Sieh dir den Namen an, Ed.
Sarah Louise... Connor. Stimmt das?
Du machst wohl Witze!
Die Presse wird das ausschlachten!
- Sieht nach einem Serienmörder aus.
- Ich hasse diese Irren.
So!
Zu schön für einen sterblichen Mann!
- Ginger, hast du Pugsley gesehen?
- Nein. Hast du den A.B. abgehört?
Nein. Ich dachte, du hättest das getan.
- Hi, Sarah, hier ist deine Mutter...
- Da bist du ja, junger Mann!
Du sollst doch auf Mama hören!
Hi, Sarah. Stan Morsky.
Mir ist was dazwischengekommen.
Ich kann wohl heute Abend nicht.
Kann mich hier nicht loseisen.
Tut mir Leid. Wir holen das nach.
Ich ruf dich wieder an. Bis dann.
Der Idiot! Porsche hin oder her!
Das kann er nicht mit dir machen!
Es ist Freitagabend, zum Teufel!
Ich werde es überleben.
Ich breche ihm die Knie!
Zumindest hat Pugsley mich lieb.
Oder, mein Schatz?
Oh, Gott! Das ist ekelhaft!
Ich gehe ins Kino, Schätzchen.
Dir und Matt viel Spaß.
- Werden wir haben. Dir auch.
- OK.
Verdammt, Matt!
Oh, Scheiße!
Diese Morde geschahen in der
Reihenfolge der Einträge im Telefonbuch!
- Was soll ich dazu sagen? Kein
Kommentar. - Aber, Lieutenant...
- Dieser Kaffee ist seit Stunden kalt.
- Mm-hmm.
Ich habe eine Kippe darin ausgemacht.
- Hast du die nächste Frau erreicht?
- Nein. Nur den Anrufbeantworter.
- Schick 'ne Einheit hin.
- Hab ich. Es macht keiner auf.
- Die Hausmeisterin ist nicht da.
- Ruf sie an.
- Ich habe sie gerade angerufen!
- Dann ruf noch mal an!
Gib mir eine Zigarette.
(Telefon klingelt)
Hallo! Ha-ha-ha! Reingelegt!
Sie sprechen mit einer Maschine!
Aber keine Angst. Auch Maschinen
brauchen Liebe, also reden Sie mit ihr...
(dreht die Musik auf)
Wieder dieselbe Scheiße.
Ich höre es schon. Man wird ihn den
verdammten Telefonbuchmörder nennen!
Ich hasse diese Pressegeschichten!
Besonders diese irren Pressegeschichten!
- Wohin gehst du?
- Eine Pressemitteilung machen.
Die Kojoten könnten mal für uns arbeiten.
Wenn es in die 11-Uhr-Nachrichten
kommt, ruft sie vielleicht bei uns an.
Also... wie sehe ich aus?
- Wie Scheiße, Boss.
- Lass so was nicht deine Mutter hören!
Das kam gerade rein. Die Polizei hat
den Namen des Opfers...
... des zweiten Mordes, der heute
geschah, bekannt gegeben.
Unglaublicherweise sind die Namen
der beiden Opfer fast identisch.
Vor zwei Stunden wurde die 35-jährige
Sarah Ann Connor für tot erklärt...
- Können wir umschalten?
- Sarah Louise Connor...
Rühren Sie ihn nicht an!
Die Polizei weigert sich, über
die Ähnlichkeiten zu spekulieren...
... und eine andere Verbindung zwischen
den Opfern besteht bisher nicht.
Mehr über diese schockierende
Geschichte, sobald es Neuigkeiten gibt.
(laute Rockmusik)
- Haben Sie ein Telefon?
- Im Hinterzimmer.
He! Das macht vier Dollar fünfzig!
Hier ist die Notfallmeldung
der Polizei von Los Angeles.
Alle Leitungen sind belegt. Wenn Sie
Hilfe benötigen, bleiben Sie am Apparat.
(leise Tonbandmusik)
Intimacy
Intimacy... ya ya ya ya
Intimacy... ya ya ya ya...
(summt mit)
Kusch! Weg mit dir!
Sonst mach ich einen Gürtel aus dir!
Zwingen Sie mich nicht,
gewalttätig zu werden!
(hört laute Musik)
(schreit)
(Telefon)
Hallo. Ha-ha-ha! Reingelegt!
Sie sprechen mit einer Maschine!
Aber keine Angst.
Auch Maschinen brauchen Liebe...
... also reden Sie mit ihr, und Ginger
oder Sarah werden Sie zurückrufen.
- Warten Sie auf den Piepton.
- (Maschine piept)
Hier ist Sarah! Geh ran, wenn du da bist!
Ich bin im Tech-Noir-Laden am Pico
Boulevard. Ich hab schreckliche Angst.
Ich glaube, jemand verfolgt mich.
Äh... ich hoffe,
du hörst das bald ab.
Bitte komm so schnell wie möglich
mit Matt her, und hol mich ab.
Die Polizei geht nicht ans Telefon.
Ich versuche es noch mal.
Die Nummer hier ist 5559175.
Ruf mich an. Ich brauche deine Hilfe!
Das ist sie.
Sarah Connor? Hier Lieutenant Traxler.
Bitte verbinden Sie mich nicht
mit einer anderen Abteilung!
Keine Angst. Wo sind Sie jetzt?
- Ich bin in dieser Bar, dem Tech Noir.
- Kenne ich. Das ist am Pico.
- Geht es Ihnen gut?
- Ja, aber ich will nicht raus.
- Ich glaube, ein Mann verfolgt mich.
- Hören Sie mir jetzt gut zu.
An einem öffentlichen Ort sind Sie sicher.
Bleiben Sie dort. Gehen Sie nicht raus.
- Wir sind in einer Minute bei Ihnen.
- OK.
(Sängerin)
Take it and you'll never let me go
I'm your prisoner
I feel the need of your desire
Don't set me on fire
You've got me burnin'
He, der Typ hat nicht bezahlt!
in the third degree
Kommen Sie mit,
wenn Sie am Leben bleiben wollen!
Kommen Sie!
Hier ist Eins-L-19. Schwere Unfallflucht.
Verdächtiges Fahrzeug - ein neuer, grauer
Ford - fährt westwärts auf der Siebten.
Er ist echt schnell - überfährt die Ampeln!
Ich brauche sofort einen Krankenwagen
an der Siebten, Ecke Broadway!
Halt!
Festhalten!
Sind Sie verletzt? Angeschossen?
Tun Sie genau, was ich sage!
Bewegen Sie sich nur, wenn ich es sage!
Und keinen Ton, außer ich sage es!
Verstanden?
- Haben Sie verstanden?
- Ja, ja! Bitte tun Sie mir nichts!
Ich werde Ihnen helfen!
Ich bin Reese. Sergeant Tech-Com.
DN38416. Zu Ihrem Schutz eingeteilt.
Sie sind zur Auslöschung
bestimmt worden.
Hier Eins-L-19. Westwärts
auf der Olympic. Nähe Overland.
Das ist ein Irrtum. Ich hab nichts getan!
Nein, aber Sie werden etwas tun.
Es ist wichtig, dass Sie am Leben bleiben.
Das ist nicht wahr! Wie kann der Mann
aufstehen, nachdem Sie ihn...
Das ist kein Mann.
Sondern eine Maschine.
Ein Terminator.
Cyberdyne-Systems-Modell 101.
Eine Maschine? Eine Art Roboter?
Kein Roboter. Ein Cyborg -
ein kybernetischer Organismus.
- Nein! Er hat geblutet!
- Einen Augenblick.
Kopf runter!
(Sirene)
Der Terminator ist eine Einheit zur
Infiltration. Halb Mensch, halb Maschine.
Darunter eine Kampfkarosserie aus einer
Hyperlegierung. Mikroprozessorgesteuert.
Voll bewaffnet. Sehr resistent. Die äußere
Schicht ist menschliches Gewebe.
Fleisch, Haut, Haare, Blut -
für Cyborgs gezüchtet.
- Sehen Sie, Reese, ich weiß nicht...
- Passen Sie auf!
Ich muss dieses Auto loswerden.
Die 600er-Serie hatte Gummihaut.
Leicht zu erkennen.
Aber die hier sind neu.
Sehen aus wie Menschen.
Schweiß, Mundgeruch und so weiter.
Sehr schwer zu erkennen.
Ich musste warten, bis er auf Sie losging,
um ihn auszumachen.
Hören Sie, ich bin doch nicht blöd!
So etwas kann man noch nicht bauen!
Noch nicht. Noch etwa vierzig Jahre nicht.
Sie meinen, er kommt aus der Zukunft?
Aus einer möglichen Zukunft...
von Ihrem Standpunkt aus betrachtet.
Ich kenne mich mit Technik nicht aus.
Dann sind Sie auch aus der Zukunft.
Stimmt's?
- Stimmt.
Cyborgs spüren keinen Schmerz.
Ich schon. Tun Sie das nie wieder.
- Lassen Sie mich gehen!
- Hören Sie zu... und begreifen Sie!
Dieser Terminator ist da draußen!
Man kann nicht mit ihm verhandeln,
man kann nicht mit ihm diskutieren.
Er kennt keine Gnade,
keine Schuldgefühle und keine Angst...
...und er wird um nichts in der Welt
aufgeben, bevor Sie tot sind!
Können Sie ihn aufhalten?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß nicht - bei diesen Waffen.
An alle Einheiten. Verdächtiger Ford
wurde in einem Parkhaus entdeckt...
Reese... warum ich?
Warum ist er hinter mir her?
Es gab einen Atomkrieg.
In ein paar Jahren...
...all das... die ganze Stadt, alles...
...ist weg... einfach weg.
Es gab Überlebende.
Hier... und da.
Niemand wusste, wie es anfing.
- Es waren die Maschinen, Sarah.
- Das verstehe ich nicht.
Computer des Verteidigungsnetzwerks.
Neue, leistungsfähige Computer...
...die in alles verwickelt waren,
man traute ihnen zu, alles zu steuern.
Es heißt, sie wurden intelligent -
eine neue Form der Intelligenz.
Sie sahen die Menschen als Bedrohung
an. Nicht nur die auf der anderen Seite.
Sie haben über unser Schicksal
in einer Mikrosekunde entschieden.
Völlige Vernichtung.
Haben Sie diesen Krieg erlebt?
Nein. Ich wuchs danach auf.
In den Trümmern.
Immer hungrig.
Immer auf der Flucht vor den J-Ks.
- J-Ks?
- Jäger-Killer.
Patrouillemaschinen,
in automatisierten Fabriken gebaut.
Die meisten von uns wurden gefangen.
Zur Verwahrung in Lager gesteckt.
Das hat ein Laserscanner eingebrannt.
Einige wurden am Leben gelassen.
Um zu arbeiten.
Leichen verladen.
Die Entsorgungseinheiten
arbeiteten Tag und Nacht.
Um ein Haar wären wir
für immer ausgerottet worden.
Aber da war ein Mann...
der uns lehrte zu kämpfen.
Die Zäune der Lager zu stürmen.
Und diese metallenen Dreckskerle
zu Schrott zu verarbeiten!
Er hat das Blatt gewendet.
Er hat uns vor der Vernichtung bewahrt.
Sein Name ist Connor. John Connor.
Ihr Sohn, Sarah. Ihr ungeborener Sohn.
(Motor springt an)
Fahren Sie!
Reese! Reese!
(Sirenen)
Nein, Reese! Nein, nein!
Sie werden Sie töten!
Sie da in dem Cadillac,
zeigen Sie mir Ihre Hände!
Raus aus dem Wagen!
Auf die Knie!
- Aus dem Wagen!
- Auf die Knie!
Sarah... Sarah, trinken Sie etwas.
Sind Sie sicher, dass sie es sind?
Ich meine... vielleicht
sollte ich mir die Leichen ansehen.
Nein. Sie wurden identifiziert.
Ein Irrtum ist ausgeschlossen.
Ginger! Oh, nein!
- Sarah... das ist Dr. Silberman.
- Hallo, Sarah.
Sagen Sie ihm, was Reese Ihnen
erzählt hat, Sarah. Schaffen Sie das?
Ja, ich glaube schon.
- Sind Sie Arzt?
- Kriminalpsychologe.
- Ist Reese verrückt?
- Das werden wir herausfinden.
Sie sind also Soldat.
Für wen kämpfen Sie?
Für das 132. unter Perry. Von '21 bis '27.
Sie meinen 2027?
Genau. Dann wurde ich...
- Das ist ja fantastisch!
- ... John Connor zugeteilt.
- Wer war Ihr Feind?
- Ein Computer-Verteidigungssystem...
- (Piepser)
- Verdammt! Entschuldigung.
...das Cyberdyne Systems
für SAC-NORAD gebaut hatte.
Ich verstehe.
Und dieser Computer glaubt, er gewinnt,
wenn er die Mutter des Feindes tötet.
Womit er den Feind tötet,
bevor er überhaupt gezeugt wurde.
Eine Art rückwirkende Abtreibung?
Silberman ist ein Knaller.
Neulich hat wer seinen Hund verbrannt.
- Erst hat er ihn gevögelt...
- Ed - Klappe.
Warum hat der Computer nicht
Connor umgebracht?
Warum der ausgeklügelte Plan
mit dem Terminator?
Er hatte keine Wahl!
Sein Verteidigungsraster war zerstört!
Wir hatten gewonnen. Connor
auszuschalten, hätte das nicht geändert.
Skynet musste seine gesamte
Existenz auslöschen!
Und dann haben Sie das Labor gestürmt
und dieses Ding gefunden...?
Die Zeitverschiebungsanlage?
Genau. Der Terminator
war bereits durchgegangen.
Connor schickte mich ihm nach,
und sie sprengten das Ding.
Und wie kommen Sie zurück?
Gar nicht.
Keiner geht zurück.
Niemand sonst kommt hierher.
Es sind nur er... und ich.
Warum haben Sie keine Waffen
mitgebracht? Etwas Fortschrittlicheres.
Haben Sie keine... Strahlenpistolen?
- Strahlenpistolen! - Zeigen Sie mir
irgendwas aus der Zukunft.
Man muss nackt durch. Hat mit dem von
einem Lebewesen erzeugten Feld zu tun.
Etwas Totes geht nicht durch. Ich hab
das verdammte Ding nicht gebaut!
OK, OK. Aber dieser Cyborg,
wenn er aus Metall ist...?
- Umgeben von lebendem Gewebe!
- Oh, natürlich.
Abgefahren! Mit dem Typ
könnte ich Karriere machen!
Sehen Sie, wie schlau das ist?
So braucht er keine Beweise!
Die meisten paranoiden Geschichten sind
schlüssig, aber diese ist brillant!
- Warum wurden die anderen Frauen
getötet? - Im Krieg gingen Akten verloren.
Skynet wusste fast nichts
über Connors Mutter.
Ihren vollen Namen, ihre Adresse.
Sie wussten nur, in welcher Stadt.
Der Terminator ist einfach
systematisch vorgegangen.
- Gehen wir noch mal zurück...
- Sie haben genug gehört!
Ich habe Ihre Fragen beantwortet!
Ich muss Sarah Connor sehen!
- Das kann ich leider nicht entscheiden.
- Wozu rede ich dann mit Ihnen?
- Wer ist hier verantwortlich?
- Bitte...
Klappe!
Sie kapieren es immer noch nicht, oder?
Er wird sie finden! Das wird er tun!
Nur dazu ist er hier!
Sie können ihn nicht aufhalten. Er wird
sie finden und ihr das Herz herausreißen!
- Doktor.
- Lassen Sie mich los!
Tut mir Leid.
Ist er verrückt?
Genau gesagt... völlig verrückt!
Sarah, das hier ist ein Schutzanzug.
Unsere Spezialeinheiten tragen so etwas.
Er kann eine 12-Kaliber-Salve aufhalten.
Der andere Mann hat bestimmt
so einen untergehabt. Fühlen Sie mal.
- Er hat die Scheibe durchschlagen.
- Er stand wahrscheinlich unter Drogen.
Hat sich jeden Finger gebrochen.
Aber er hat nichts gespürt.
Da war dieser Typ...
Sehen Sie diese Narbe?
Danke.
In dem Zimmer dort steht ein Sofa.
Ruhen Sie sich etwas aus.
Es dauert sicher eine Stunde,
bis Ihre Mutter da ist.
- Ich kann nicht schlafen.
- Versuchen Sie es.
Das Sofa sieht vielleicht nicht so aus,
aber es ist sehr bequem.
Sie sind hier vollkommen sicher.
Es sind 30 Polizisten im Gebäude.
Danke.
- Gute Nacht.
- Gute Nacht!
(Piepser ertönt)
Ich bin ein Freund von Sarah Connor.
Kann ich zu ihr?
Nein. Können Sie nicht.
Sie sagt gerade aus.
Wo ist sie?
Es kann eine Weile dauern. Sie können
dort drüben auf der Bank warten.
Ich komme wieder.
- Bleiben Sie hier.
- (schnelles Gewehrfeuer)
(schnelles Gewehrfeuer)
- Pass auf ihn auf!
- (Gewehrfeuer)
Ed...
He!
Sarah!
Reese!
Hier entlang!
(Radio) KFLB-Nachrichten. 4.36 Uhr.
Die Schlagzeilen - das größte
Polizeikommando...
... in der Geschichte Kaliforniens
ist derzeit im Einsatz.
Die Polizei in fünf Bezirken
ist auf der Jagd nach...
Halten Sie das.
In Ordnung.
Schaffen wir das von der Straße.
- Ist Ihnen kalt?
- Eiskalt!
Reese?
- Haben Sie auch einen Vornamen?
- Kyle.
Kyle... wie ist es,
durch die Zeit zu reisen?
Weißes Licht.
Schmerzen.
- Vielleicht, wie geboren zu werden.
- Oh, mein Gott!
Ich hab was abgekriegt.
- Sie sind angeschossen?
- Es ist nicht schlimm.
- Wir müssen Sie zu einem Arzt bringen!
- Es ist OK. Vergessen Sie's.
Was meinen Sie, vergessen Sie's?
Sind Sie verrückt? Ziehen Sie das aus!
Oh, Gott!
Sehen Sie? Ein glatter Durchschuss.
Uhh! Ich muss gleich kotzen!
- Würden Sie mir etwas erzählen?
- Was?
Ich weiß nicht. Irgendwas. Reden Sie
einfach. Erzählen Sie von meinem Sohn.
Er ist etwa so groß wie ich.
Er hat Ihre Augen.
Wie ist er?
Man vertraut ihm. Er ist stark.
Für John Connor würde ich sterben.
Tja... jetzt weiß ich zumindest,
wie ich ihn nennen soll.
Können Sie mir sagen, wer der Vater ist,
damit ich ihn nicht zum Teufel schicke?
John hat nie viel von ihm geredet.
- Ich weiß, dass er vor dem Krieg stirbt...
- Halt!
Ich will es nicht wissen.
Dann hat John Sie hergeschickt?
Ich habe mich freiwillig gemeldet.
- Wieso? - Es war eine Chance,
die Legende zu treffen.
Sarah Connor... die ihren Sohn lehrte
zu kämpfen, zu planen...
...sich vorzubereiten, seit er klein war.
Als Sie untergetaucht sind vor dem Krieg.
Sie reden über Dinge, die ich noch nicht
getan habe, in der Vergangenheit.
Das macht mich wahnsinnig!
Sind Sie sicher, dass ich die Richtige bin?
Ich bin sicher.
Kommen Sie! Sehe ich vielleicht aus
wie die Mutter der Zukunft?
Ich meine, bin ich stark? Gut organisiert?
Ich weiß nicht mal meinen Kontostand!
Hören Sie, Reese, ich hab nicht um
diese Ehre gebeten, und ich will sie nicht!
Ich will nichts davon!
Ihr Sohn gab mir eine Nachricht für Sie
mit. Ich musste sie auswendig lernen.
Danke, Sarah, für deinen Mut
in den dunklen Jahren.
Ich kann dir nicht bei deinem Kampf
helfen. Die Zukunft steht nicht fest.
Du musst stärker sein,
als du dir vorstellen kannst.
Du musst überleben,
oder es wird mich nie geben.
Das ist alles.
Das ist ein guter Wundverband.
Finden Sie?
Es ist mein erster.
Schlafen Sie jetzt. Es wird bald hell.
OK.
Erzählen Sie mir noch etwas.
Worüber?
Darüber, wo Sie herkommen.
In Ordnung.
Bei Tag muss man sich verstecken,
aber nachts kann man sich bewegen.
Man muss aber vorsichtig sein,
weil die J-Ks Infrarot verwenden.
Aber sie sind nicht sehr schlau.
John weiß, wie man mit ihnen umgeht.
Dann tauchten die Unterwanderer auf.
Die Terminatoren waren die neuesten.
Die schlimmsten.
Durchquere den Sektor im Suchmodus.
750 Meter nördlich Ihrer Position.
Gehen wir!
- Reese. DN384...
- In Ordnung. Lasst ihn rein.
Peng, peng-peng-peng!
(Frau hustet)
(Frau schluchzt)
(Hunde bellen)
Terminator! Terminator!
Ich habe von Hunden geträumt.
Wir verwenden sie,
um Terminatoren aufzuspüren.
Ihre Welt ist schrecklich.
(Klopfen an der Tür)
He, Kumpel, hast du 'ne tote Katze
da drin oder was?
(Klopfen an der Tür)
MÖGLICHE ANTWORT
VERPISS DICH, DU ARSCHLOCH
Verpiss dich, du Arschloch.
MAMAS HÜTTE,
BIG BEAR 555-9861, 181 SPRUCE LANE
Verdammt!
Danke.
Äh... reicht das?
Ja, das reicht. Ich will nicht wissen,
woher Sie das haben!
- Ich komme.
- Wir brauchen ein Zimmer.
- Mit Küche.
- Haben Sie eins mit Küche?
Ich muss unbedingt duschen!
Wir sollten auch Ihren Verband wechseln.
Später. Ich muss etwas besorgen.
Behalten Sie das.
Ich kann dir nicht sagen, wo ich bin,
Mama. Ich darf es keinem sagen.
Ich muss wissen, wo ich dich erreiche.
Ich soll mich in der Hütte verstecken,
und du sagst mir nicht, was los ist?
Ich mache mir solche Sorgen!
OK... OK, hier ist die Nummer.
- Hast du was zu schreiben?
- Ja. Schieß los.
Die Nummer ist 4085551439. Zimmer 9.
Gut. Ich hab's.
Ich muss aufhören. Tut mir Leid.
Ich kann dir im Moment nicht mehr sagen.
Ich liebe dich, Mama.
(als Mama) Ich liebe dich auch, Schatz.
- Tiki-Motel.
- Geben Sie mir Ihre Adresse.
Was haben wir denn da?
Mottenkugeln... Maissirup... Ammoniak.
Was gibt's zu essen?
- Plastiksprengstoff.
- Hmm! Klingt lecker!
Was wird das?
Das wird 'ne Nitroglyzerinbasis.
Ist etwas stabiler.
Ich war noch ein Kind,
als ich gelernt habe, die zu machen.
Es darf nichts aufs Gewinde kommen.
So.
Jetzt schrauben Sie die Kappe drauf.
Ganz vorsichtig.
Muss eine tolle Kindheit gewesen sein!
So ist es gut.
OK. Noch sechs von denen,
dann fange ich mit den Zündern an.
Er wird uns finden, oder?
Wahrscheinlich.
Es wird nie vorbei sein, oder?
Sehen Sie mich an. Ich zittere.
Eine schöne Legende, was?
Sie sind bestimmt sehr enttäuscht.
Nein... das bin ich nicht.
Kyle... die Frauen in Ihrer Zeit...
...wie sind die so?
Gute Kämpferinnen.
Das habe ich nicht gemeint.
Gab es da jemand Besonderen?
Jemand...?
Eine Frau, Sie wissen schon.
Nein.
Nie.
Nie?
Es tut mir Leid. Es tut mir so Leid.
So viele Schmerzen.
Schmerzen kann man kontrollieren.
Man schaltet einfach ab.
Dann spüren Sie nichts?
John Connor gab mir einmal
ein Bild von Ihnen.
Damals wusste ich nicht, wieso.
Es war sehr alt... abgenutzt... verblasst.
Sie waren darauf so jung wie jetzt.
Sie schienen nur... ein wenig traurig.
Ich habe mich immer gefragt,
was Sie in jenem Moment gedacht haben.
Ich habe mir jede Linie eingeprägt...
...jede Kurve.
Wegen dir bin ich
durch die Zeit gereist, Sarah.
Ich liebe dich. Schon immer.
Das hätte ich nicht sagen sollen.
Fang!
(Hund bellt)
Plätze tauschen!
Schneller! Fahr schneller!
Kyle! Oh, mein Gott!
Bleib du hier.
Wir müssen hier weg!
Raus mit dir.
Kyle! Komm schon! Steh auf!
Komm schon!
Hilf mir! Raus hier! Raus!
Nicht stehen bleiben! Lauf!
Sarah!
Kyle!
Kyle! Kyle!
Wir haben es geschafft, Kyle!
Wir haben ihn!
Nein!
Warte!
Was machst du da?
Deckung...
damit sein Suchgerät nicht geht!
AUTOMATISCHE PRODUKTION
Komm schon!
Nein! Kyle! Komm!
- Komm schon!
- Lass mich hier.
Bewegung, Reese!
Auf die Füße, Soldat!
Auf die Füße! Bewegung!
(Maschinen werden lauter)
Zurück! Zurück!
- Lauf, Sarah!
- Nein!
Lauf!
Komm schon, du Dreckskerl!
(schreit)
Nein, nein!
Jetzt wirst du ausgelöscht,
du Dreckskerl!
(weit entfernte Sirenen)
Kyle!
Sieben. 10. November. Wo war ich?
Es ist so schwer zu entscheiden,
was ich dir sage und was nicht.
Aber es wird wohl eine Weile dauern,
bis du diese Bänder verstehen kannst.
Im Moment sind sie eher für mich,
um das alles zu begreifen.
- Gasolina, por favor.
- ¿Cuánto?
- Llene el tanque.
- Volltanken! ¡Sí!
Soll ich dir von deinem Vater erzählen?
Junge, das ist echt schwierig!
Würdest du ihn vielleicht nicht schicken,
wenn du wüsstest, dass er dein Vater ist?
Wenn du Kyle nicht schickst,
wird es dich nie geben.
Ich glaube, ich werde es dir sagen.
Das schulde ich ihm.
Vielleicht hilft es, wenn...
...du weißt, dass wir uns in den
wenigen Stunden, die wir hatten...
...für ein ganzes Leben geliebt haben.
Usted es muy hermosa, señora...
... y tengo pena decirle que me dé
cinco dólares americanos.
Pero si no, mi padre me va a pegar.
- Was hat er gerade gesagt?
- Er sagt, Sie sind sehr schön.
Und er schämt sich,
fünf Dollar für das Bild zu verlangen.
Aber wenn er es nicht tut,
schlägt ihn sein Vater.
Ganz schön geschäftstüchtig, Junge.
- Cuatro.
- ¡Sí, sí!
Gracias.
(Junge) ¡Miren! ¡Miren!
¡Allá! ¡Viene una tormenta!
Was hat er gesagt?
Er sagt, es zieht ein Sturm auf.
Ich weiß.
Visiontext-Untertitel: Pam Atkinson