Wo kommt der Duft her?
Ist's vielleicht alter Fisch?
Nein, es war unser Pumbaa.
Weißt du, Timon? Dieses Lied
trifft mich immer mitten ins Herz.
Mich auch, Pumbaa.
Aber jetzt reicht's.
Timon, was soll das?
Ich spule vor, bis dorthin,
wo wir kommen.
Das kannst du doch nicht machen.
Doch, doch, mein gerüsselter Freund.
Ich hab die Fernbedienung.
Aber dann kommen doch
alle durcheinander.
Wir müssen noch mal
ganz von vorne anfangen.
Aber am Anfang sind wir
doch gar nicht dabei.
Doch, wir waren von Anfang an
Teil der Geschichte.
Aber das weiß keiner.
Warum erzählen wir nicht einmal
unsere Geschichte?
Ich hab 'ne Idee. Wir erzählen
den Leuten unsere Geschichte.
Das ist 'ne tolle Idee.
Ein Blick hinter die Kulissen.
Wir geben ihnen einen Einblick
in die Geschichte hinter der Geschichte.
Denn sie wissen ja nicht, dass wir
da waren, was sie nicht wussten.
Ich hätte es nicht besser sagen können.
Heißt das, wir gehen zurück zum Anfang?
Nein, Pumbaa, wir gehen
noch viel weiter zurück,
zu dem, was vor dem Anfang geschah.
DER KÖNIG DER LÖWEN 3
HAKUNA MATATA!
Der Königsfelsen.
So majestätisch.
So beeindruckend.
So ein absurder Name.
Ein Felsen kann doch
nie im Leben König sein.
Er heißt so, weil es der Felsen
des Königs der Löwen ist.
Klar, die Löwen haben einen Felsen.
Und was ist mit uns Erdmännchen?
Da wo ich herkomme,
führt man kein königliches Leben.
Auch ich war ein kleiner Kerl
Auch er war ein kleiner Kerl
- Bravo.
- Danke.
Vielleicht sollte ich ihnen zeigen,
wo ich herkomme.
Du zeigst uns,
wo du aufgewachsen bist?
Glaube mir, schön ist es nicht.
Bitte bleiben Sie während
der Kamerafahrt angeschnallt.
Da wären wir.
Vom Königsfelsen zum Jammertal.
Wir sind sogar gezwungen,
unter der Erde zu leben.
Ich überlasse das Reden
besser meinen Artgenossen.
Was war das? Was war was?
Wo? Was? Wo? Wo?
Was war das?
Schnell, hier gehen Hyänen um
Jetzt.
Gänge graben
Gän-Gänge graben
Bis sie die perfekte Länge haben
Gänge graben
Gän-Gänge graben
Schnell, hier gehen Hyänen um
Gänge graben
Gän-Gänge graben
Enge Gänge, durch die wir traben
Gänge graben
Gän-Gänge graben
Was war das?
Schnell, hier gehen Hyänen um
Gänge graben wir kreuz und quer
Gänge-Graben fällt uns nicht schwer
Gänge graben wir mit Gesang
Gänge-Graben im Vorwärtsgang
Gänge-Graben ist uns're Welt
Wir untertunneln das ganze Feld
Denn jeder gräbt hier
Weil's ihm gefällt
Was wir graben und bau'n, das hält
Grabt
Gänge graben
Gän-Gänge graben
Bis sie die perfekte Länge haben
Gänge graben
Gän-Gänge graben
Was war das?
- Schnell, hier gehen Hyänen um
- Grabt
Timon.
Habt ihr irgendwo meinen Sohn gesehen?
Onkel Max? Ganz ruhig.
Hast du vielleicht Timon gesehen?
Nein, hab ich nicht.
Heute war ein wunderbarer Tag.
Keine Knochenbrüche, Schnittwunden,
Gehirnerschütterungen oder Sonstiges.
Weit und breit keine Anzeichen dafür,
dass Timon am Werk war.
Das kann ja nur...
Timon sein!
- Hallo, Leute.
- Gratuliere, Timon.
Einsame Spitze, Tunnelmeister.
- So was schaffst nur du.
- Vier in einer Woche. Neuer Rekord.
Nicht schon wieder.
Was denn?
Das ist ein Oberlicht.
Wie kreativ von dir.
Ein Oberlicht.
Entschuldigt uns zwei mal kurz.
Ich wollte nur mal etwas Licht
auf unser düsteres Dasein werfen.
Timon, so kann es nicht weitergehen.
Diesen Monat hast du vier Wände und
zwei Ausgänge zum Einstürzen gebracht.
Wir müssen an einem Strang ziehen,
um hier zu überleben.
Und wozu? Alles, was wir tun, ist
graben, damit wir uns verstecken können.
Ich will nicht länger Tunnel bauen
und den Kopf in den Sand stecken.
Was ist so schlimm daran,
von einer besseren Welt zu träumen?
Lass mich dir etwas zeigen.
Sieh mal, Timon.
Nun mach schon.
Siehst du den Horizont?
Jenseits der Bäume,
hinter der Steppe,
alles, was dort das Licht berührt,
gehört jemand anderem.
Ich hatte jetzt irgendwie
was anderes erwartet.
- So hat es die Natur vorgesehen.
- Wir sind das Fressen anderer Tiere.
Von keinem gefürchtet
und von jedem verschlungen.
Aber wenn sie sterben, werden sie zu
Gras. Und wir fressen doch Gras, oder?
Nein. Von Gras bekommen wir
Verdauungsprobleme.
Schon gut, Max. Danke.
Du warst eine große Hilfe.
- Wir stehen auf jedem Speiseplan.
- Vielen Dank, Onkel Max.
Onkel Max hat wohl einen Stein
zu viel auf den Kopf gekriegt.
Aber er hat Recht, Timon. Ich weiß,
dass du dazugehören kannst.
Wer hat heute Wachdienst?
Das ist es!
Mein Sohn wird Wachposten.
"Timon, der Wachposten."
Timon als Wachposten? Dann könnt
ihr mich auch gleich umbringen.
- Erspart den Hyänen die Arbeit.
- Da ist was dran.
Du musst nur nach Hyänen
Ausschau halten und Alarm schlagen.
So wie unser Eiserner Joe.
Augen offen halten,
ja nicht wegsehen.
Jemand muss uns bewachen.
Jemand muss uns schützen.
Das war sehr überzeugend.
Du wärst draußen, an der frischen Luft,
unter offenem Himmel.
Das willst du doch. Oder willst du
ihn lieber im Buddelteam?
Nein.
Gut. Dann sind wir ja einer Meinung.
Timon, hör auf Onkel Max.
Er erklärt dir, was du wissen musst.
Und, bitte, vermassel es nicht wieder.
Spähen, schnüffeln, ducken.
Gut. Und nun...
Was tun wir, wenn wir eine Hyäne sehen?
"Mama" schreien.
Ganz genau.
Denn die Welt steckt voller Gefahren.
- Schlimme Gefahren.
- Bitte nicht schon wieder!
- ... Gliedmaßen vom Leibe reißen.
- Bravo.
Überzeugende Vorstellung.
Applaudiere ruhig. Aber versuch mal,
ohne Pfoten zu applaudieren.
Spähen, schnüffeln, ducken.
Das gefällt mir.
Ich lebe völlig panisch
Aus Angst, dass mich and're verzehr'n
Vielleicht schmeck ich gut
Rein organisch
Doch nun fange ich an, mich zu wehr'n
Vom dunklen Gängen
Will ich mich entfernen
Was lange gärt wird endlich Wut
Ich strebe aufwärts
Und greif nach den Sternen
Als Schnitzel mach ich mich nicht gut
Nun lebe ich
Endlich mal für mich
Ich steige aus dem Dunst
Ich halte nicht mehr still
Ein Hauch von Lebenskunst
Ist alles, was ich will
Die Wüste nervt mich sehr
Ich will woanders hin
Nach Palmen, Wind und Meer
Steht mir viel mehr der Sinn
In meiner Hängematte
Lieg ich auf der faulen Haut
Und bin froh, dass niemand Gänge gräbt
Und Tunnel baut
Wer mich ärgert oder stört
Wird vor die Tür gesetzt
Das brauch ich jetzt
Im Weglaufen war ich immer sehr gut
Jetzt läuft es doch
Jetzt läuft die Show
Ich habe keine Lust mehr
Ich habe den Mut
Ich brauch etwas mehr Niveau
Seht mich nur an
Den Hyänen-Mann
Seht mal, ein singendes Abendessen.
Dabei dachte ich,
nur Böhnchen geben Tönchen.
Hy... Hyä...
Hallo, sei gegrüßt.
Lass die Albernheiten. Geh auf
deinen Posten und halte Ausschau nach...
Hyänen.
Seht, wie sie hin-und hersausen.
Da läuft mir das Wasser
im Munde zusammen.
So viele leckere Portionen
auf einem Haufen!
Schnell, rein hier.
Bist du lebensmüde?
- Stummel? Zimperli? Flitzer?
- Hier.
Glück gehabt. Es sind alle...
Wo ist Onkel Max?
- Lauf um dein Leben.
- Stell dich tot.
Du hast es fast geschafft.
Diesen Herbst ist Wildleder angesagt.
Was ist das denn?
Pumbaa, du sitzt auf der Fernbedienung.
Entschuldige, ich dachte,
es wäre ein Brownie.
Du schaffst es, Max.
Ich habe mich geduckt,
als ich hätte spähen sollen.
Das wird einfach nie langweilig, was?
Solche Klassiker werden das nie.
Ich denke, ich bin euch
eine Entschuldigung schuldig.
Ich hab einen kleinen Fehler gemacht.
Als ob wir nicht alle schon mal
bei der Wache etwas geträllert hätten.
Kommt schon, Pfötchen hoch.
Na gut.
Es ist noch zu früh, aber eines Tages
werden wir alle darüber lachen.
Glaubt mir.
Ich hatte dir vertraut.
Aber...
Ach, mein Kleiner...
Ich passe einfach nicht hierher.
Niemand mag mich.
- Das ist ja gar nicht wahr.
- Wer mag mich denn außer dir?
Außer mir... Nun, da wäre...
Ich muss meinen Platz in der Welt
finden. Aber hier ist er nicht.
Ach was! Wir haben ihn
nur noch nicht gefunden.
- Aber das werden wir. Hör zu.
- Lass meine Haare.
Meine Welt liegt da draußen.
Ich weiß nicht genau, wo und wie weit
von hier, aber ich muss sie finden.
- Nein, warte doch. Was, wenn wir...
- Mama.
Ich hoffe du findest,
wonach du suchst, mein Kleiner.
Ich hab dich so lieb.
Mein kleiner Timmy.
Mom. Ich kriege keine Luft.
Und da wundern sich die Leute,
dass ich Probleme habe.
Ich komme schon klar.
Das weiß ich.
- Pass gut auf dich auf.
- Mach ich, Mama.
- Lass dich nicht von Fremden anreden.
- Ich weiß schon.
Und denk dran,
dich hinter den Ohren zu waschen.
Mama, ich bin kein Kind mehr.
- Und nie alleine schwimmen gehen.
- Ja, ja.
- Was?
- Ich hab gesagt...
Mach's gut, Mama.
Und so zog ich frohen Mutes
aus in eine Welt,
in die sich zuvor
kein Erdmännchen gewagt hatte.
Ich ließ meine Vergangenheit hinter mir,
ohne auch nur einmal zurückzublicken.
Mami!
Was tue ich hier bloß?
Wohin soll ich nur gehen?
Das hängt davon ab, was du suchst.
Wie praktisch. Ein allwissender Affe,
genau, wenn man ihn braucht.
Du kennst ja das Sprichwort.
Ist der Schüler bereit,
ist auch der Lehrer zur Stelle.
Das war's.
Du bekommst keine Glückskekse mehr.
Wo kommst du denn her?
Die bessere Frage ist:
Wo willst du hin?
Zu einem wunderbaren Ort.
Wo es...
- Hast du mich eben singen gehört?
- Das Vergnügen wurde mir nicht zuteil.
Ich suche einen schönen Ort zum Leben,
an der Erdoberfläche,
einen Ort, wo ich mich weder sorgen
noch verstecken muss.
Ein sorgenfreies Leben.
Du suchst Hakuna Matata.
- Harpuna Tomata?
- Hakuna Matata. "Keine Sorgen."
Perfekt. Könntest du mir
vielleicht eine Karte aufmalen?
Um diesen Ort zu finden, musst du
jenseits dessen suchen, was du siehst.
- Was soll denn das heißen?
- Suche jenseits dessen, was du siehst.
Jenseits dessen, was ich sehe.
Hört euch diesen
philosophischen Affen an.
Jenseits dessen, was ich sehe.
Wie soll man
bei all dieser Musik nachdenken?
Jenseits dessen, was ich sehe.
Wartet. Gleich hab ich's.
Ich glaube, ich habe eine Eingebung.
Ich soll zu dem großen
spitzen Felsen gehen.
Stimmt's?
Wer war dieser komische Affe?
Mein Traum-Zuhause, ich komme!
Hallo?
Seltsamer, aber weiser Affe?
Der erste Eindruck ist immer wichtig.
Ich fand dich einfach zum Schreien.
Bitte friss mich gleich, und schnell.
Ich bin äußerst schmerzempfindlich.
Aber nicht doch, Kleiner.
Ich will dich doch nicht fressen.
Was? Du willst mich nicht fressen?
Wieso bist du mir dann nachgerannt?
Ich fand, dass ein kleiner Kerl wie du
hier nicht alleine herumlaufen sollte.
Und was ist mit dir?
Du bist auch alleine.
Du bist doch alleine, oder?
Nun ja. Die meisten Tiere
machen einen großen Bogen um mich.
Wirklich?
Auch, wenn sie Hunger haben?
Ja. Ich schrecke so ziemlich jeden ab.
Sie sehen mich kommen
und nehmen Reißaus.
So schnell sie können.
Was du nicht sagst!
Sicher jagen ihnen
deine glänzenden Hauer Angst ein.
Nun ja, sie sagen,
ich verderbe ihnen den Appetit.
Hast du etwa
eine besondere Fähigkeit?
Eine besondere Fähigkeit?
Nun ja, was Besonderes ist es schon.
- Perfekt. Du bist eingestellt.
- Super. Eingestellt als was?
Du wirst mich zu dem sorgenfreien Ort
dort bei dem spitzen Felsen bringen.
Heißt das,
ich soll dich dorthin begleiten?
Siehst du hier noch irgendwo
ein liebenswertes Warzenschwein
mit messerscharfen Zähnen und
der Fähigkeit, Raubtiere abzuschrecken?
- Ich bin dein Schwein.
- Wir zwei sind das perfekte Team.
So was wie Freunde?
Nichts überstürzen, Dickerchen.
Sagen wir, so was wie Bekannte.
- Nun, das ist schon mal ein Anfang.
- Auf unsere Bekanntschaft.
- Ich heiße Timon.
- Pumbaa.
Nein, in echt.
Na gut.
Machen wir uns auf die Socken.
Los geht's, Bekannter.
Und jetzt klär mich doch mal auf.
Was für ein Schwein bist du,
dass du mich nicht fressen wolltest?
Ich bin ein Insektivore.
Ein Insektenfresser. Genau wie ich.
Ich hatte nur nie einen Namen dafür.
Krabbelkäfer sind mir am liebsten.
Hast du Vorlieben, Dickerchen?
Ich bevorzuge die geflügelten.
Das könnte der Beginn
einer wunderbaren Bekanntschaft werden.
Jetzt sind wir wieder am Anfang.
Nicht wahr, Timon?
Korrekt, mein Freund.
Endlich sah die Zukunft rosig aus.
Ich hatte die Sonne auf der Haut,
frischen Wind um die Nase,
ein Lied auf den Lippen...
und zu meinem Schutz
ein großes dickes Schwein.
Hältst du mich wirklich für dick?
Pumbaa. Du bist ein Schwein.
Für dich ist das ein Kompliment.
Danke.
Und im ewigen Kreis
Dreht sich unser Leben
Da ist er. Der große spitze Felsen.
Wir haben es fast geschafft.
- Wir sind wohl zu spät.
- Was für ein Ansturm!
Dieser großmaulige Affe muss es
der ganzen Welt erzählt haben.
- Was genau hat er denn gesagt?
- "Such jenseits dessen, was du siehst."
Vielleicht sollst du
hinterm Felsen suchen.
Vielleicht soll ich ja
hinter dem Felsen suchen.
Dann schauen wir mal.
Jenseits dessen, was ich sehe.
Also, dieser Affe
versteht was von Immobilien.
Timon, sieh mal, da.
- Es ist der Affe.
- Was hält er denn da hoch?
Wen interessiert das schon. Komm jetzt.
Mein Traum-Zuhause wartet.
Mit Massenveranstaltungen habe ich
ein Problem. Wir sollten außenrum gehen.
Das ist der kürzeste Weg zwischen mir
und meinem Traum-Zuhause.
Also komm jetzt.
- Entschuldigung.
- Was soll denn das?
Platz da.
Achtung, schlanke Dame.
Vorsicht, alle Mann.
Timon. Es gibt da etwas,
das du wissen musst.
Pumbaa. Wir haben später
noch genug Zeit, uns zu unterhalten.
Ich brauche dringend 'ne Pause.
Du kriegst schon wieder
Wind in die Segel.
Ich habe ein äußerst ungutes Gefühl.
Das geht vorüber. Glaub mir.
- Die Nashörner verbeugen sich.
- Dann sollten wir das auch tun.
Seht, wie sie sich
vor dem Königssohn verbeugen.
Das ist also deine besondere Fähigkeit?
Was für eine Waffe!
Es macht dir nichts aus?
Machst du Witze?
Das ist umwerfend.
Ich mache ja nur ungern
meinem Herzen Luft...
Ist wahrscheinlich auch besser so.
- Gehen wir, Pumbaa.
- Du gehst voran.
Wir sind da, Kumpel.
Endlich habe ich mein Zuhause gefunden.
- Und ich habe es ganz für mich allein.
- Wirst du nicht etwas einsam sein?
Einsam?
Eher "ohne Verpflichtungen".
Die hohe Bevölkerungsdichte
von zu Hause habe ich satt.
Hier hab ich, was das Herz begehrt:
kühle Getränke, eine Hängematte,
einen Wasserpark -
alles für mich allein.
Dann ist jetzt wohl alles in Butter,
Timon, also...
mache ich mich dann
besser auf den Weg.
Jetzt warte doch mal.
Kein Gesetz schreibt vor,
dass du gehen musst.
- Also, wenn du willst...
- Ich hab schon zwei Betten gemacht.
Eins für dich, und eins für mich.
Von der ganzen Arbeit
bin ich richtig kaputt.
Ich haue mich gleich aufs Ohr.
- Gute Nacht.
- Schlaf gut.
Träum vom süßen Leben.
Trautes Heim, Glück allein.
He, geht es etwas leiser da oben?
Wir haben Nachbarn?
Wir sollten uns vorstellen.
Laute Nachbarn.
Das mindert den Immobilienwert.
Und alles,
was da kreucht und fleucht, stimmt ein
Denn Simba wird bald König, er allein
Oh, ich will jetzt gleich König sein
Na prima. Wir sind im Theaterviertel
gelandet. Sieh dir das an.
Schluss jetzt.
Oh, ich will jetzt gleich...
Vorsicht.
König sein
Mir ist nichts passiert.
Showbusiness.
Kopf hoch, Pumbaa. Das Zuhause unserer
Träume kann nicht mehr weit sein.
Ich kenne einen Ort, der könnte
genau das Richtige für uns sein.
Dort gibt's spektakuläre Wasserfälle -
eine tropische Oase voller Leckerbissen.
Vergiss es. Ich bin Realist.
Ich jage keinen Fantasien nach.
Ich suche jenseits dessen,
was ich sehe.
Aber woher willst du je wissen,
wann du da bist?
Das sage ich dir schon.
Wir sind da.
Das ist ein hübscher Ort.
So rustikal und malerisch.
Unser neues Zuhause.
Nun ja, es ist renovierungsbedürftig,
aber der Grundzustand ist gut.
Es ist ein Elefantenfriedhof.
Wer sonst kommt schon hierher?
Hoheit, die Hyänen
sind hinter den Kindern her.
Ich sehe Fleischfresser.
Jenseits dessen, was du siehst.
Wäre es unpassend, noch mal den Ort
zu erwähnen, von dem ich sprach?
Das hier ist das perfekte Zuhause.
Trautes...
Dampf. Dampf ist gut.
Dampf ist nichts anderes als Wasser.
Wasser braucht man im perfekten Heim.
Trautes Heim, Dampf allein.
Also, ich fühle mich hier pudelwohl.
Schön abgelegen, ruhig,
keine Überraschungsbesuche.
Irgendetwas sagt mir, dass das nicht
das "Riverdance"-Ensemble ist.
Jenseits dessen, was du siehst.
Wie soll ich so jenseits dessen
suchen können, was ich sehe?
Entschuldige.
Was diesem Ort an Wasser
und Schatten fehlt,
macht er durch sengende Hitze
und Sonne wieder wett.
Ein traumhaftes Zuhause, Pumbaa.
- Wollen wir um unser Leben laufen?
- Gute Idee.
Festhalten, Timon.
Jetzt ist es aus.
Leb wohl, grausame Welt.
Das war alles?
War ja gar nicht so schlimm.
Den alten Timon
haut so schnell nichts um.
Kommt, zeigt, was ihr draufhabt.
Pumbaa? Kurze Frage.
Kann man theoretisch
vom Rande der Erde fallen?
Im Prinzip nicht. Die Erde ist
eine Kugel, sie hat also keinen Rand.
- Kann ich mal unterbrechen?
- Kein Problem.
Bin gleich wieder da.
Diese Welt ist klein, so klein
Diese Welt ist klein
Und jetzt alle
Diese Welt ist klein, so klein
Ich hab uns 'ne Megaportion geholt.
- Hast du eben in der Nase gebohrt?
- Nein, es hat nur innen gejuckt.
- Timon, alles in Ordnung bei dir?
- Ich gebe auf.
Das geht nicht. Wir haben
unser Zuhause noch nicht gefunden.
Vergiss es, Pumbaa.
Ich hab dir lange genug
das Leben schwer gemacht.
Ich gehe zurück nach Hause,
und du solltest dasselbe tun.
Das würde ich ja,
aber ich kann es nun mal nicht.
Natürlich kannst du.
Ich halte dich nicht auf.
Nein, ich meine,
ich habe gar kein Zuhause.
Was? Wie ist das möglich?
Hast du dich verlaufen?
Ist dir kein Ort gut genug?
Bist du etwa ganz allein
auf der großen weiten Welt?
Um die Wahrheit zu sagen,
ich bin auch allein.
Pumbaa, du bist der einzige Freund,
den ich je hatte.
- Heißt das...
- Ja, Pumbaa.
Und Freunde halten immer zusammen.
Timon, weinst du etwa?
Es ist nichts.
Ich habe nur was im Auge.
Hier, nimm.
- Danke, Pumbaa.
- Igitt! Vielen Dank!
OK, jetzt geht es besser.
Ein Jammer, dass wir den perfekten Ort
nicht gefunden haben.
- Wieso mussten wir auf den Affen hören?
- Vielleicht gibst du ja zu schnell auf.
Jenseits dessen, was du siehst.
Ich habe dir doch
von diesem Ort erzählt.
Vergiss deinen Ort.
Sieh doch, was ich gefunden habe.
Das ist wahrlich ein Ort,
jenseits dessen, was man sieht.
Das ist das Zuhause unserer Träume.
Panoramablick.
Private Hollywoodschaukel.
Bad mit Whirlpool.
Volles Vorratslager.
Das müssen wir feiern.
Der Affe hatte Recht. Wir haben
es gefunden. Das perfekte Leben.
Ich mache uns schnell
einen Happen zurecht.
Und er hatte
den perfekten Namen dafür.
Es ist fertig.
Ein wunderbares Wort,
es war so rhythmisch.
Probier mal. Insekten frittata.
- Das war es nicht.
- Spinata-Armada.
- Halte doch mal den Mund.
- Ein Löffel Ricotta.
- Zwei Wörter.
- Wurm marinata.
- Sechs Silben.
- Libello-Colada.
- Zwölf Buchstaben.
- Kokon-Insalata.
- Reimt sich auf...
- Filet delikata.
Nicht scharf genug.
Tanz mit mir Lambada.
Wie kannst du jetzt tanzen?
Ich mach mir hier 'nen Kopf!
- Tut mir Leid, Kumpel.
- Hakuna Matata.
- Was sagst du da?
- Hakuna Matata. "Sorg dich nicht."
He, ich hab 'ne Idee.
Lass uns kräftig mitsingen.
Du Schlawiner.
Ich liebe Karaoke. Ich bin dabei.
Hakuna Matata
Diesen Spruch sag ich gern
Gilt stets als modern
Es heißt, die Sorgen
Bleiben dir immer fern
Augenblick mal.
Pumbaa, wo ist die Snacktüte?
Du kannst dich
einfach nicht beherrschen.
'tschuldigung.
Na gut, aber reiß dich jetzt zusammen.
Hakuna Matata
Es heißt, die Sorgen
Bleiben dir immer fern
Keiner nimmt uns die
Philosophie!
Hakuna Matata
Matata, Hakuna Matata
Ha-wu-na Ma-wa-ta?
- Das bedeutet "keine Sorgen".
- Verstehe.
Ich sagte dem Jungen,
um Hakuna Matata zu finden,
muss er jenseits dessen suchen,
was er sieht.
- Eine Metapher.
- Nun ja, eigentlich ist es keine...
Du bist Timon
mit einer Metapher gekommen?
Der Junge nimmt doch alles wörtlich.
Das ist sein Ende.
Er wird verhungern da draußen.
Max, Timon jagt da draußen
Metaphern nach. Ich muss ihn finden.
- Bist du noch bei Trost?
- Schön, wenn die Familie zu einem hält.
Also gut, ich ziehe los.
Vergiss nicht, eine Reise von tausend
Meilen beginnt mit dem ersten Schritt.
Danke.
Hier ist mein erster Schritt.
Das mit dem Stachelschweine-Kegeln
war wohl keine so gute Idee.
Ja. Kommt gleich nach
Schnappschildkröten-Fangen.
Das gibt wohl 'ne Narbe.
Sieh mal. Geier. Was meinst du?
Spielen wir noch 'ne Runde?
Klar doch. Schließlich bin ich
noch nicht überall lädiert.
Bitte, bitte, bitte, bitte.
Nein, ich bin k.o.
Aber du kannst gerne spielen gehen.
Alleine macht es keinen Spaß.
Was soll's? Auf einmal mehr
kommt es nun auch nicht an.
Wer weiß, warum uns das Schicksal
zum kleinen Simba führte?
Vielleicht war es
meine Abenteuerlust
oder aber auch mein Mut,
meine tapfere und furchtlose...
Wer hat diese Standbilder ausgesucht?
- 'tschuldigung.
- Nun gut...
Simbas Rettung war ein Klacks.
Die wahre Herausforderung
kam erst danach.
Die Elternschaft.
Timon.
- Ich muss mal.
- Du musst mal - was?
- Na, du weißt schon. Dringend.
- Wieso sagst du das nicht gleich? Komm.
Was sein muss, muss sein.
He, junger Löwe,
komm sofort da runter.
Oh, ja. Von hier oben seht ihr
wie Ameisen aus.
Ich zähle bis drei.
Eins, zwei...
Drei.
- Timon.
- Schon wieder?
Nein. Ich habe Durst.
Du weißt, dass du dann
in zwei Stunden wieder aufwachst?
Halte durch, Simba. Ich rette dich.
Timon?
Ich werde auf diesem Baumstamm
noch alt werden.
Timon?
Was hast du eigentlich dagegen,
mal 'ne Nacht durchzuschlafen?
Ich hatte nur einen bösen Traum.
Ach so...
- Ich war es nicht.
- Unser Kleiner hatte einen bösen Traum.
Dann schlaf doch mit bei uns.
Mein Pumbaa ist auch dein Pumbaa.
Prima!
- Gute Nacht.
- Schlaft gut.
Träumt vom süßen Leben.
Du solltest aufpassen, wo du morgens
hingähnst, so ganz ohne Vorwarnung!
Was für eine Art geweckt zu werden.
Du hast heute wohl nicht
die beste Laune?
Was hast du, Pa? Hattest du
ein bisschen zu viel Hakuna Matata?
Ich habe Hakuna Matata
erfunden, mein Lieber.
Ach ja?
Aber ich habe es perfektioniert.
Ja, ja.
Pumbaa, wer hält den Weltrekord
im Raupen-Rülpsen?
Das ist Simba.
Na gut, und wer ist der Beste
im Schneckenschlucken?
- Das ist auch Simba.
- Im Grillenknabbern? Wurmwürgen?
Madenmampfen?
Schneckenschlürfen?
Oh, niemand. Einen Schneckenschlürf-
Wettbewerb hatten wir noch nicht.
Das war wohl keine so gute Idee.
Ich sagte ja,
dass das keine gute Idee ist.
Und so zog der Schüler am Lehrer vorbei.
Du hast wieder bei dem Affen
rumgehangen, was?
Unser Simba wächst langsam heran.
Ist das der kleine Bub von damals?
Wuchs er so schnell?
Wie kann das sein?
Gestern, so scheint es mir
War er noch klein
Tagein, tagaus
Die Jahre vergeh'n
Konnte die Zeit so schnell verfliegen?
Schmerzen und Glück
Hat sie geseh'n
Deshalb nennt man ihn auch Mistkäfer.
Und doch sind sie so schmackhaft.
Ja, sie sind mein Leibgericht.
So lässt es sich aushalten.
Nach einem langen Tag des Nichtstuns
sollte man sich in Ruhe entspannen.
Drei Freunde ohne Sorgen.
Was will man mehr?
Also ich bin bettreif.
Ich hau mich in die Falle.
- Ich geh auch.
- Ich komm mit.
Ich kann nicht mehr.
Timon, du bist dran
mit Gute Nacht sagen.
- Gute Nacht.
- Schlaft gut.
Träumt vom süßen Leben.
Du musst zugeben,
das war kein schlechtes Leben.
Es hätte ewig so weiter gehen können.
Wäre da nicht eine kleine Sache gewesen,
mit der wir nicht gerechnet hatten.
Nala?
Woher wusstest du...
Das ist eine Katastrophe, Pumbaa,
das sage ich dir.
Weil sich zwei durch wahre Liebe
verbundene Seelenverwandte
nach Jahren
der Trennung wiederfinden?
Mein kleiner naiver Pumbaa.
Sie wird einen Pflock mitten durchs Herz
von Hakuna Matata treiben.
Dann schätze ich,
sollten wir was unternehmen.
Und ich weiß auch schon was.
Pumbaa, sie sollen spüren,
dass es keine Liebe sein kann.
Kann es wirklich Liebe sein...
Wie romantisch.
Kann es wirklich Liebe sein
Im sanften Abendwind?
- Das war ja ein voller Erfolg.
- Wirklich?
Sarkasmus ist ein Fremdwort für dich,
was? Sieh doch.
Kann es wirklich Liebe sein...
Sie hat diesen Blick drauf.
Und er dieses Lächeln.
Sie lachen.
Und schmusen. Und...
Und wenn er sich heut' Nacht verliebt
Kommen wir nicht drum rum
Die schöne Zeit der Unbekümmertheit
Ist um, mein Freund, wie dumm
Das war's, Kumpel. Wir haben alles
versucht. Den sehen wir nicht wieder.
Warte mal, vielleicht doch.
- Du gibst wohl nie auf, was?
- Sieh doch.
- Du hast ja keine Ahnung.
- Dann erklär's mir doch.
- Vergiss es.
- Gut.
Pumbaa, weißt du, was das heißt?
Er hat Probleme,
seine Gefühle auszudrücken.
Wir haben gewonnen
und sie auseinander gebracht.
Meinst du, das ist gut?
Er scheint es irgendwie
schwer zu nehmen.
Ich weiß. Armer Junge.
Aber so ist es besser für uns...
Ich meine, für ihn.
Verschwinden wir lieber.
Ich glaube, da zieht ein Sturm auf.
Hakuna Matata ist gesichert,
mein Freund.
Nichts kann uns den Jungen
jetzt noch nehmen.
Er ist weg?
Was soll das heißen?
Wie der Affe schon sagte:
"Der König ist zurückgekehrt."
Muss ich es nochmal erklären?
Das wäre nett,
aber bitte fang gleich bei Simba an.
Nicht, dass deine Kindheit
uninteressant wäre.
Simba ist der Thronerbe,
aber nachdem er verschwand,
krönte Scar sich zum König
und verbündete sich mit den Hyänen.
Der arme Simba. Welch Übel, welch
Verrat. Welch unbeschreiblicher Horror!
Die spielt doch nur mit uns.
Sie will uns eh nur fressen.
Simba muss seinen Onkel herausfordern
und seinen Platz als König einnehmen.
Kapiert ihr nicht?
Simba braucht uns jetzt.
Er braucht uns?
Wieso ist er dann gegangen?
Wenn er unbedingt König werden will,
dann werde ich ihn nicht aufhalten.
Überlass Hakuna Matata denen,
die es zu schätzen wissen.
Aber ohne Simba ist es
kein richtiges Hakuna Matata mehr.
Was ist in dich gefahren?
Kein Hakuna Matata?
So ein Schwachsinn.
Hier hat sich nichts verändert.
Hakuna Matata gab es schon vor Simba,
und es wird es auch weiter geben.
Wir müssen unserem Freund helfen.
Du enttäuschst mich, Pumbaa.
Willst du all das hier
so einfach aufgeben?
Du hast selbst mal gesagt:
Freunde halten immer zusammen.
Dasselbe wollte ich auch gerade sagen.
Hier habe ich alles,
was ich mir je gewünscht habe.
So ist es auch viel besser.
Endlich hab ich Platz.
Ach je.
Hakuna Matata
Diesen Spruch sag ich gern
Gilt stets als modern
Es heißt...
Keine Sorgen.
Du! Nein. Sag bitte nichts.
Ich weiß genau, was du sagen willst.
"Hast du Hakuna Matata gefunden?"
Ja, das habe ich.
Vielen Dank nochmal.
Und ich bin so glücklich.
Ich könnte nicht glücklicher sein.
"Ach, wir sind also glücklich?"
"Wieso siehst du dann
so bedrückt aus?"
Ich sehe bedrückt aus?
Wie kommst du denn darauf?
Na ja. Vielleicht, weil mich meine
zwei besten Kumpel verlassen haben.
Sie sind in so einer
heroischen Mission unterwegs.
Ich habe meine Freunde verloren.
Und mit ihnen auch mein Hakuna Matata.
Wärst du so freundlich?
Danke. Gut, dass wir geredet haben.
Meine Arbeit hier ist getan.
Freunde halten immer zusammen.
Wieso bist du denn in Zeitlupe gelaufen?
Damit du Zeit hattest, mich einzuholen.
Komm her, dicker Freund.
Spring auf.
Wir dürfen nicht zu spät kommen.
Gib Vollgas.
So entstehen Legenden.
Ein gewaltiger Kampf - ein Ort,
an dem Helden geboren werden.
Pumbaa, das könnte
unsere größte Stunde werden.
Hula-Hula.
Hast du Hunger auf ein Festgedeck?
Dann ist Pumbaa hier perfekt...
- Kommen wir zum Wesentlichen.
- OK.
Was ist das?
Ich liebe den Duft
von Pumbaa am Morgen.
Beweg mal deinen Allerwertesten.
- Mama? Onkel Max?
- Timmy.
Timon?
- Was macht ihr denn hier?
- Dich suchen.
Mama ist ja da.
Darf ich dir
meinen Freund vorstellen?
Pumbaa - Mama, Onkel Max.
Mama, Onkel Max - Pumbaa.
Sieh, da ist Simba. Und das daneben
muss sein Onkel Scar sein.
Gut, sie sprechen sich aus.
So sollte es sein.
Ich habe das Gefühl,
dass alles wieder ins Lot kommt.
Andererseits...
Die Hyänen beschützen Scar.
Was sollen wir nur tun?
- Ich habe einen Plan.
- Wie können wir dabei helfen?
Mama, Onkel Max,
ihr baut eine Falle.
Dafür brauchen wir - ich wage es kaum
zu sagen - Tunnel. Jede Menge Tunnel.
Pumbaa, und wir locken die Hyänen
von Simba weg.
Wir locken sie in die Falle?
Dir entgeht aber auch gar nichts!
Komm, Pumbaa. Es geht los.
Timon hat sich irgendwie verändert.
Was du nicht sagst!
Dein Junge trägt ein Kleid.
He, Pumbaa.
Wie nennt man eine Hyäne
mit einem halben Hirn?
Keine Ahnung, Timon. Wie denn?
Begabt.
Die reden über uns.
Dieser Witz wird
euer letzter gewesen sein.
Mama, wir haben jetzt
ihre Aufmerksamkeit.
Wir sind noch nicht so weit.
Haltet sie noch etwas hin.
OK.
Wollen die uns für dumm verkaufen?
- Jetzt, Mama?
- Noch eine Minute, Schatz.
Improvisieren wir.
Zugabe!
- Wollen wir sie nicht lieber fressen?
- Du hast Recht.
Habt ihr es jetzt, Mama?
Noch nicht.
Haltet sie noch etwas bei Laune.
Wartet mal 'ne Sekunde.
Timon? Was hast du vor?
Shenzi-Marie-Predatora-
Steppenbraut-Schakaline-Hyäne,
würdest du mir die Ehre erweisen
und meine Frau werden?
Ich glaub, ich hör nicht recht!
Bitte.
Ich weiß, was du denkst.
"Wir sind zu verschieden.
Wie würden die Kinder aussehen?"
Es ist gegen die Gesetze der Natur.
Die Probleme zweier
verrückter Typen wie uns
sind dem ewigen Kreis des Lebens
doch vollkommen Schnuppe.
Also, wenn nicht jetzt, wann dann?
Wenn nicht mich, wen dann?
Ich bin einsam.
Darf ich Trauzeuge sein?
Überspringen wir die Trauung
und gehen wir direkt zum Büffet über.
- Jetzt?
- Klar, wenn ihr so weit seid.
- Jetzt, Max. Jetzt.
- Gleich regnet es Hyänen.
Ich brauche Hilfe.
Es hat nicht funktioniert.
Was machen wir jetzt?
- Was?
- Timon, nein!
Schnappen wir sie uns.
- Scar ist wohl außer Gefecht.
- Wir haben es geschafft.
Wo ist Timon?
Wo ist mein Kleiner?
Er ist verletzt.
Er ist tot, oder noch schlimmer.
- Wir müssen ihn finden.
- Alles ist gut, Mama.
Nichts ist gut!
Erzähl mir nicht so was!
Timmy.
Mein Sohn, mein Held.
Du hast was vergessen.
Das ist so rührend.
Ich kriege keine Luft.
Ohne euch hätte ich es nicht geschafft.
Unser Junge.
Ich hatte mir fest vorgenommen,
nicht zu weinen.
Du bist richtig erwachsen
geworden, Timon.
Hast du gefunden,
wonach du gesucht hast?
Ich habe einen Ort gefunden, der
all meine Erwartungen übertroffen hat.
Und trotzdem hat etwas gefehlt.
Lass uns nach Hause gehen, Mama.
Willkommen in unserem neuen Zuhause.
Eine raubtierfreie Zone.
Das muss man dir lassen, Timon.
Hier gibt es alles, was man braucht.
Jetzt, wo wir alle hier sind - ja.
Der Kranich breitet seine Flügel aus
und dreht sich
mit anmutiger Handbewegung.
Gänge graben
Gän-Gänge graben
So was müssen wir nicht länger haben
Gänge graben
Gän-Gänge graben
Hier geh'n keine Hyänen um
Timon ist unser großer Held
Das tollste Erdmännchen auf der Welt
Simba schaffte es nicht allein
Manchmal hilft es
Ein Schwein zu sein
Aus Verseh'n hat er Glück gebracht
Nein, so hab ich's mir ausgedacht
Er holte uns aus Dreck und Sand
Führte uns in das gelobte Land
Timon ist nun ein großer Held
Das tollste Erdmännchen auf der Welt
Das war's.
Das eindrucksvolle Ende,
das Happy End, das große Finale.
Es ist schon vorbei?
So ist es nun mal mit dem Ende,
es kommt immer am Ende.
- Können wir ihn nochmal schauen?
- Jetzt?
- Vielleicht morgen.
- He, was treibt ihr denn so?
Wieso sagt ihr nicht, dass ihr den Film
schaut? Ich will ihn auch sehen.
Mama, er ist gerade zu Ende.
- Dann müsst ihr eben zurückspulen.
- Mama!
- Onkel Max, wir schauen den Film an.
- Oh, nein!
- Ich hab was zum Knabbern.
- Schaut ihr euch den Film an?
Eine erzählenswerte Geschichte
ist es wert, zweimal erzählt zu werden.
- Das ist doch...
- Entschuldigung.
'tschuldigung.
- Aus dem Weg!
- Wo kommen die denn her?
Hinsetzen da vorne.
Aloha.
Vorsicht.
- OK, von mir aus.
- Es macht dir auch nichts aus?
- Hakuna Matata.
- Entschuldigung.
Timon. Mit Massenveranstaltungen
habe ich immer noch ein Problem.