Die Spur des Falken
Im Jahre 1539 sandten die Tempelritter
von Malta an Karl V
einen juwelenbesetzten Falken.
Aber Seeräuber kaperten die Galeere,
auf der das Geschenk überbracht wurde.
Und so blieb das Schicksal dieses
Malteser Falken bis heute ein Geheimnis.
Was gibt's?
Eine Miss Wonderly will Sie sprechen.
Eine Klientin?
Sie sieht so aus.
Auf jeden Fall sehr hübsch.
Lassen Sie sie eintreten!
Kommen Sie herein.
Bitte nehmen Sie Platz.
Ich fragte nach einem Privatdetektiv
und erhielt Ihre Adresse.
Erzählen Sie alles von Anfang an.
Ich komme aus New York.
Ich suche meine Schwester.
Ich vermute sie hier in San Francisco
mit einem gewissen Floyd Thursby.
Ich weiß nicht, wo sie ihn traf.
Wir standen uns nie sehr nahe.
Sonst hätte Corinne wohl gesagt,
sie wolle mit ihm weg.
Ich muß sie finden,
bevor unsere Eltern zurückkommen.
Schrieb Ihre Schwester?
Ein paar Worte, vor zwei Wochen.
Sie schrieb nur, es gehe ihr gut.
Ich bat sie per Telegramm heimzukommen.
Ich schickte es postlagernd.
Sie antwortete nicht, also kam ich her.
Ich schrieb, ich käme.
Das war falsch, nicht?
Weiß man nie zuvor.
Fanden Sie sie?
Ich schrieb, ich sei im Hotel St. Mark.
Ich wartete drei Tage.
Sie meldete sich nicht.
Das Warten war schlimm.
Ich schrieb ihr noch einmal.
Gestern nachmittag ging ich zur Post.
Thursby fragte nach ihrer Post.
Er wollte nicht sagen, wo Corinne ist.
Da sie mich nicht sehen wolle.
Ich glaube das nicht.
Er versprach, sie ins Hotel zu bringen,
und wenn nicht sie, käme er selber.
Entschuldigen Sie bitte.
Schon gut, Miles. Komm herein.
Mein Partner, Miles Archer.
Miss Wonderlys Schwester lief davon
mit einem Floyd Thursby.
Sie sind hier,
und Thursby kommt heute
in Miss Wonderlys Hotel,
ohne ihre Schwester.
Wir sollen nun Miss Wonderlys Schwester
nach Hause bringen.
Einer unserer Männer geht zum Hotel
und beschattet ihn auf dem Rückweg.
Wenn sie ihn nicht verlassen will,
wissen wir, wie vorzugehen.
Seien Sie vorsichtig.
Er macht mir angst.
Sie ist jung, und er bringt sie her.
Er könnte ihr etwas antun.
Überlassen Sie das ruhig uns.
Aber er ist ein gefährlicher Mann.
Er schreckt vor nichts zurück.
Er würde Corinne töten,
um sich selber zu retten.
Will er sie heiraten?
Er hat eine Frau und drei Kinder.
Das ist typisch. Wie sieht er aus?
Dunkle Augen, buschige Augenbrauen,
spricht laut und prahlerisch
und sieht gewalttätig aus.
Er trug einen grauen Anzug und einen Hut.
Was arbeitet er?
Keine Ahnung.
Um welche Zeit kommt er?
- Nach 8 Uhr.
Einer unserer Männer wird dort sein.
Ich kümmere mich selber darum.
O ja ...
Ist das genug?
Treffen Sie Thursby in der Halle.
Suchen Sie mich nicht. Ich sehe Sie.
Ich danke Ihnen sehr.
- Auf Wiedersehen.
Gute Scheine.
Sie hatte noch mehr in der Tasche.
Wie findest du sie?
- Sie ist süß.
Du sahst sie zuerst, ich redete zuerst.
Du hast Nerven,
das muß ich dir lassen.
Am Apparat.
Mein Gott, wirklich?
Wo?
Stockton Street?
15 Minuten.
Hallo Effie.
Ich bin's.
Teuerste,
Miles ist erschossen worden.
Ja ... tot.
Nur nicht aufregen.
Könnten Sie seine Frau benachrichtigen?
Halten Sie sie fern.
Sehr nett von Ihnen.
Ich gehe gleich hin.
Sie sind ein Engel.
Was wollen Sie?
- Sam Spade. Tom Polhaus rief an.
Ich erkannte Sie gar nicht. Dort hinten.
Sie wollen ihn sicher sehen,
bevor wir ihn wegschaffen.
Was ist geschehen?
Traf mitten ins Herz.
Es ist eine Webley.
Englisch, nicht?
Ja, sie werden nicht mehr hergestellt.
Wieviele Schüsse wurden abgefeuert?
- Nur einer.
Das bedeutet ...
Er stand mit dem Rücken zum Zaun.
Er fiel samt einem Stück Zaun rückwärts
auf den Fels.
Der Mantel wurde versengt.
Wer fand ihn?
- Der Mann auf Streife.
Hörte jemand den Schuß?
- Ohne Zweifel. Wir kamen eben erst.
Möchten Sie ihn noch sehen?
Ihr Bericht genügt.
Seine Waffe war eingesteckt
und sein Mantel zugeknöpft.
100 $ in der Jacke, 30 $ in der Hose.
War er beruflich unterwegs?
Er beschattete einen gewissen Thursby.
- Wozu?
Um herauszufinden, wo er sich aufhält.
Ich werde Miles Frau benachrichtigen.
Daß es ihn so erwischen mußte.
Miles hatte Fehler wie alle,
aber auch gute Eigenschaften.
Ich glaub schon.
Miss Wonderly, bitte.
Abgereist? Um welche Zeit?
Ließ sie ihre Adresse da?
Tom, Lt. Dundy, kommen Sie herein.
Nehmen Sie Platz.
Einen Drink?
Haben Sie seine Frau benachrichtigt?
Wie nahm sie es auf?
Ich verstehe nichts von Frauen.
Tragen Sie eine Waffe?
Ungern. Ich lasse sie im Büro.
Hier haben Sie keine? Sind Sie sicher?
Schauen Sie sich um, wenn Sie
einen Durchsuchungsbefehl haben.
Keine Umstände.
Was wollen Sie hier?
Bitte, Tom, wir tun nur unsere Pflicht.
Warum beschatteten Sie Thursby?
Ich nicht. Miles. Für einen Klienten.
Wer ist der Klient?
- Sage ich nicht.
Seien Sie vernünftig. Helfen Sie uns.
Wie sollen wir den Fall denn sonst lösen?
Sie waren so in Eile,
Sie wollten die Leiche nicht sehen.
Sie waren nicht bei Archers Frau.
Sie beauftragten Ihre Sekretärin.
Ich gebe Ihnen 10 Minuten, sie anzurufen
10 Minuten, um Thursby zu finden.
Das schaffen sie ja in der Zeit.
Was meint er damit?
Eine halbe Stunde nachdem Sie gingen,
wurde Thursby vor dem Hotel erschossen.
Hände weg.
Wann kamen Sie heim?
Kurz bevor Sie kamen. Ich ging spazieren.
Wir wollten anrufen.
Wo ging's hin?
- Bushstreet hoch.
Sah Sie jemand?
- Ah, darum geht es!
Jetzt verstehe ich.
Entschuldigt, daß ich aggressiv wurde.
Ihr Fangspiel machte mich nervös.
Das mit Miles ging mir nahe.
Aber jetzt verstehe ich.
Hören Sie auf.
Thursby ist tot?
Wie tötete ich ihn?
Er kriegte vier Schüsse in den Rücken
von der Straßenseite gegenüber.
So sieht es zumindest aus.
Was wußte man im Hotel?
- Nur, daß er eine Woche blieb.
Allein?
- Allein.
Wissen Sie, wer er war, was er vorhatte?
Wir dachten, Sie wüßten das.
- Ich habe Thursby nie gesehen.
Sie kennen mich, Spade.
Ob Sie es waren oder nicht,
ich behandle Sie fair.
Vielleicht verdiente er es,
aber ich würde Sie trotzdem festnageln.
Das ist gerecht.
Mir wäre wohler, wenn Sie was tränken.
Auf den Erfolg!
Thursby, Archer Morde - Zusammenhang
Privatdetektiv beschattete Thursby
Sie ist hier.
Sie sollten sie doch fernhalten.
- Sie sagten nicht, wie.
Ich hatte sie die ganze Nacht am Hals.
Tut mir leid. Ich wollte nicht ...
Hallo, lva.
Liebling,
kümmerte sich Effie um alles?
Ich glaub schon.
Sam, hast du ihn getötet?
Wer brachte dich auf die Glanzidee?
Du sagtest, wenn Miles nicht wäre ...
Sei lieb zu mir, Sam.
Du tötetest meinen Mann. Sei lieb zu mir!
Aber, lva, nicht doch.
Heute hättest du nicht herkommen sollen.
Kommst du bald?
Sobald ich kann.
Kamen Sie mit ihr zurecht?
Sie denkt, ich erschoß Miles.
Um sie zu heiraten?
- Die Polizei denkt, ich erschoß Thursby,
den Miles beschattete.
Was denken Sie?
Heiraten Sie lva?
Ich wünschte, ich hätte sie nie gesehen.
Könnte sie es gewesen sein?
Sie sind ein netter, hohlköpfiger Engel.
Bin ich das?
- Danke.
Iva kam heute nacht erst kurz bevor ich
um 3 Uhr hinging nach Hause.
Was Sie nicht sagen.
Ich wartete draußen, sie zog sich aus.
Auf dem Stuhl lagen Hut und Mantel
und ihr noch warmer Unterrock.
Sie hatte das Bett aufgewühlt.
Gut beobachtet, aber sie war's nicht.
Die Polizei denkt, Sie töteten ...
wie heißt er?
Sehen Sie mich an.
Sie machen mir Sorgen.
Sie glauben immer zu wissen, was Sie tun.
Aber Ihre Raffinesse schadet Ihnen noch.
Spade und Archer.
O ja, Miss Wonderly.
Hier spricht Sam Spade.
Wo?
Coronet-Bezirk, California Avenue.
Appartement 1001.
Wie ist der Name?
Miss LeBlanc.
Ich komme sofort.
Lassen Sie Miles Schreibtisch und
die Spade- und Archer- Aufschriften
entfernen
und Samuel Spade hinschreiben.
Bitte treten Sie ein.
Hier ist ein Chaos.
Ich habe noch nicht ausgepackt.
Mr. Spade, ich ...
muß Ihnen etwas Schreckliches gestehen.
Die Geschichte von gestern ...
war erfunden.
Wir glaubten Ihre Geschichte nicht ganz,
Miss ... wie?
Wonderly oder LeBlanc?
Eigentlich Brigid O' Shaughnessy.
Ihrer Geschichte trauten wir nicht,
aber den 200 $.
Sie meinen ...
Sie bezahlten mehr,
als wenn es wahr gewesen wäre.
Bin ich schuld an gestern abend?
Sie warnten uns vor Thursby.
Das mit der Schwester glaubten
wir sowieso nicht.
Ich sage, Sie sind nicht schuld.
Mr. Archer war so lebendig gestern.
Kräftig und herzlich.
- Hören Sie auf.
Das ist nun mal unser Risiko.
War er verheiratet?
Lebensversicherung, keine Kinder,
Frau liebte ihn nicht.
Nicht doch.
- So war es.
Sprechen wir jetzt nicht darüber.
Dort rennen Polizisten und Mitarbeiter
der Bezirksstaatsanwaltschaft herum.
Mr. Spade ... wissen die von mir?
Ich wollte erst mit Ihnen reden.
Decken Sie mich,
damit ich nicht verhört werde?
Vielleicht. Um was geht es überhaupt?
Nicht jetzt.
Ich sage es Ihnen später.
Vertrauen Sie mir.
Ich bin allein und habe Angst.
Niemand sonst kann mir helfen.
Seien Sie großzügig.
Sie sind mutig und stark.
Haben Sie davon nicht was für mich übrig?
Ich brauche unbedingt Hilfe.
Ich habe kein Recht dazu, aber bitte.
Helfen Sie mir!
Sie brauchen keine Hilfe, Sie sind gut.
Besonders Ihre Augen und das Beben
in Ihrer Stimme,
wenn Sie sagen ... Seien Sie großzügig.
Ich verdiene es.
So wie ich es sagte,
konnten Sie mir nicht glauben.
Ich bin selber schuld.
Jetzt werden Sie gefährlich.
Ich kann Ihnen nur helfen,
wenn Sie mir sagen,
um was es geht.
Sagen Sie mir etwas über Floyd Thursby.
Wir kamen letzte Woche
aus Hongkong hierher. Er half mir
und verriet mich später.
Wie? Warum ließen Sie ihn beschatten?
Um herauszufinden, wie weit er ging.
Tötete er Archer?
- Bestimmt.
Aber nicht mit seinem Revolver.
Glauben Sie, ich hätte etwas
mit Mr. Archers Tod zu tun?
Nicht?
- Nein.
Gut so.
Floyd trug immer 2 Revolver herum.
Wozu die Waffen?
Er lebte davon.
Er kam als Leibwächter eines Spielers,
der Landesverweis hatte, in den Osten.
Dieser verschwand. Floyd soll das wissen.
Er war immer schwer bewaffnet.
Nachts legte er
zerknitterte Zeitungen um sein Bett,
damit keiner hineinschleichen konnte.
Ein sauberer Gefährte.
Mit etwas Loyalität hätte er mir geholfen.
Wie ernst ist Ihre Lage?
Sehr ernst.
Sind Sie in Gefahr?
Ich fürchte mich vor dem Tod.
Ist das gewiß so?
- So gewiß, wie wir hier sitzen.
Außer Sie helfen mir.
Wer tötete Thursby? Ihr oder sein Feind?
Ich weiß nicht.
Seiner, nehme ich an.
Ich fürchte ... ich weiß nicht.
Wissen Sie wenigstens,
was Sie wollen?
Keine Polizei!
Die sind schon hinter mir her.
Ich werde sagen, was ich weiß.
Sie waren geduldig und wollten helfen.
Es ist hoffnungslos.
Danke für alles.
Ich muß allein klarkommen.
Haben Sie Geld?
Ungefähr 500 $.
Geben Sie sie mir.
Das sind nur 400.
- Und zum Leben?
Haben Sie nicht mehr?
- Nein.
Versetzen Sie etwas.
Pelz und Juwelen.
- Versetzen Sie das.
Komme so bald wie möglich
mit guten Nachrichten.
Ich läute viermal.
Ich mache die Tür selber auf.
War was?
Haben Sie die Blumen geschickt?
Verbinden Sie mich mit meinem Anwalt.
Hallo, Sid.
Ich werde den Untersuchungsrichter
abwimmeln müssen.
Kann ich das
mit dem Berufsgeheimnis begründen,
wie Priester oder Anwälte?
Dundy wird ungeduldig.
Es könnte deftig werden.
Ich möchte gerne sichergehen.
Vielleicht lohnt es sich.
Mach das.
Gardenie.
Dann schnell herein mit ihm.
Kommen Sie, Mr. Cairo.
Nehmen Sie doch Platz.
Was kann ich für Sie tun, Mr. Cairo?
Darf ich Ihnen als Fremder
mein herzlichstes Beileid aussprechen?
Besteht wirklich ein Zusammenhang
zwischen dem Tod Ihres Partners
und dem von Thursby,
wie die Zeitungen berichten?
Verzeihen Sie.
Ich frage nicht nur aus Neugier.
Ich suche nach einem Zierstück,
das, sagen wir ... verlegt worden ist.
Ich hoffte, Sie könnten mir helfen.
Das Zierstück ist eine Statuette,
eine schwarze Vogelfigur.
Im Namen ihres Besitzers
bezahle ich 5000 $
für ihre Wiederbeschaffung.
Ich sichere Ihnen ... Wie sagt man?
Vollste Diskretion zu.
5000 $ sind viel Geld.
Ja, Effie?
Gehen Sie ruhig.
Schließen Sie bitte die Tür ab.
Gute Nacht.
5000 $ ...
Hände im Nacken verschränken!
Ich durchsuche Ihre Büroräume.
Hindern Sie mich nicht,
sonst erschieße ich Sie.
Suchen Sie!
Stellen Sie sich in die Mitte.
Ich muß sehen, ob Sie bewaffnet sind.
Was taten Sie mit meinem Hemd?
Ich war so bestürzt, als ich merkte,
daß Ihr 5000-$-Angebot
ein Schwindel ist.
Mein Angebot war ehrlich gemeint.
Ich bezahle 5000 $,
wenn ich die Figur zurückkriege.
Haben Sie sie?
- Nein.
Sie ist nicht hier,
und Sie riskieren eine Verletzung?
Soll ich mich einfach bedrohen lassen?
Es ist doch normal, daß ich dem Besitzer
eine solche Auslage ersparen will.
Wer ist er?
Darauf kann ich leider nicht antworten.
Wir spielen besser mit offenen Karten.
Nein, ich glaube, das wäre nicht besser.
Sehen Sie, wenn Sie mehr wissen als ich,
dann profitiere ich davon.
Sie mit den 5000 $ auch.
Sie haben keine 5000 $ hier.
Soll ich meine Ehrlichkeit beweisen?
Reicht ein Vorschuß?
- Vielleicht.
Nehmen Sie, sagen wir, 100 $?
Ich nehme, sagen wir, 200 $.
Ihr Tip, ich hätte den Vogel, war falsch.
Wie lautet der nächste Tip?
Daß Sie wissen,
wo er ist oder wie Sie ihn kriegen.
Soll ich dafür morden oder einbrechen?
Wenn möglich,
dann doch auf die legale Art?
Wenn möglich, aber ...
auf jeden Fall äußerst diskret.
Wenn Sie mich erreichen möchten ...
Ich wohne im Hotel Belvedere,
Zimmer 635.
Ich hoffe sehr, daß unsere Verbindung
für beide Seiten von Nutzen sein wird.
Könnte ich meinen Revolver wiederhaben?
Sicher, den hatte ich ganz vergessen.
Bitte Hände im Nacken verschränken.
Ich durchsuche Ihre Büroräume.
Natürlich.
Nur zu! Ich hindere Sie nicht daran.
Fahren Sie rechts den Hügel hoch.
Haben Sie Neuigkeiten?
Erfährt die Polizei nichts über mich?
Vorläufig jedenfalls nicht.
Wunderbar.
Bekommen Sie Schwierigkeiten?
Ich mag Schwierigkeiten.
Nehmen Sie Platz.
Sie sind nicht ganz der Typ Mensch,
den Sie zu sein vorgeben.
Was meinen Sie damit?
Ihr Backfischgetue: Erröten und Stammeln.
Ich führte ein schlechtes Leben.
Schlechter als Sie denken.
Gut, denn wenn Sie unschuldig wären,
kämen wir nirgends hin.
Ich bin nicht unschuldig.
Gut.
Ich traf heute übrigens Joel Cairo.
Kennen Sie ihn?
Nur flüchtig.
Sie sind sehr gut.
Was sagte er?
- Worüber?
Über mich?
- Nichts.
Worüber sprachen Sie?
- Er bot 5000 $ für den schwarzen Vogel.
Wollen Sie wieder aufräumen
und im Feuer herumstochern?
Nein, nein.
Was sagten Sie?
- Daß 5000 $ viel Geld sei.
Das stimmt.
Es ist mehr, als ich Ihnen bieten könnte
für Ihre Loyalität.
Das sagen ausgerechnet Sie.
Was gaben Sie mir außer Geld?
Ihr Vertrauen oder die Wahrheit?
Sie wollten mich mit Geld kaufen.
Wie denn sonst?
Ihre Geheimnisse kümmern mich nicht.
Aber ich muß Ihnen vertrauen können.
Überzeugen Sie mich davon,
daß Sie Bescheid wissen
und nicht nur abwarten!
Geben Sie mir Zeit.
Worauf warten Sie?
Ich muß Joel Cairo sprechen.
Heute. Die Vorstellung ist bald zu Ende.
Ich rufe im Hotel an.
- Er darf nicht wissen, wo ich wohne.
Treffen Sie ihn bei mir.
Eine Nachricht für Joel Cairo.
Ich wäre nicht hier,
wenn ich Ihnen nicht vertraute.
Nicht schon wieder.
Das stimmt.
Nicht Sie müssen mir,
sondern ich Ihnen vertrauen können.
Denken Sie nicht daran.
Er wird bald kommen.
Sprechen Sie mit Cairo,
dann sprechen wir über uns.
Lassen Sie mich machen.
Auf meine Art.
Sicher.
Sie sind ein Geschenk des Himmels.
Übertreiben Sie nicht!
Draußen steht ein Junge,
er beobachtet das Haus.
Ich bemerkte ihn.
Was für ein Junge?
Er Junge, der mich verfolgt hat.
Zu meiner Wohnung?
- Nein, ich entkam.
Kommen Sie herein, Mr. Cairo.
Freut mich, Sie wiederzusehen.
- Das glaube ich.
Ich hörte von dem Angebot für den Falken.
Liegt das Geld bereit?
- Ja.
In bar?
- O ja.
Sie bezahlen 5000 $ für den Falken?
Ich muß mich ungenau ausgedrückt haben.
Ich habe das Geld nicht in der Tasche.
Ich kann es in kürzester Zeit beschaffen,
während der Bankstunden.
Das stimmt wahrscheinlich.
Er hatte heute nachmittag wenig bei sich.
Ich könnte das Geld so um 10h30 morgen
bereit haben.
Ich habe den Falken nicht.
Aber spätestens in einer Woche.
Wo ist er?
Wo Floyd ihn versteckte.
Floyd Thursby?
Und Sie wissen wo?
Dann warum eine Woche warten?
Vielleicht weniger.
Und wieso, wenn ich fragen darf,
verkaufen Sie ihn mir?
Ich habe Angst.
Nachdem, was mit Floyd geschah,
möchte ich ihn loswerden.
Was geschah genau?
Der Dicke!
Der Dicke? Ist er hier?
Keine Ahnung. Vermutlich.
Was ändert das?
Das ändert sehr viel.
Für Sie oder für mich.
Genau. Und sollten wir
nicht hinzufügen, bestimmt
für den Kerl da draußen?
Machen Sie es mit ihm,
wie mit dem in Istanbul.
Wie hieß er?
Jenen, den Sie nicht vernaschen konnten?
Das ist jetzt schon das zweite Mal!
Sie verdienen Prügel.
Wer ist das?
Keine Ahnung. Ruhe!
Komische Zeit für einen Besuch.
Was ist?
- Wir müssen Sie sprechen.
Nur zu!
- Gehen wir nicht hinein?
Das geht nicht.
- Kommen Sie!
Wollen Sie mir Gewalt antun?
Seien Sie vernünftig.
Helfen Sie uns!
Sie kamen ein paar Mal davon,
aber immer geht das nicht.
Halten Sie mich auf!
- Wollen wir ja.
Stimmt das mit Ihnen und Archers Frau?
Überhaupt nicht!
Offenbar wollte sie sich Ihretwegen
scheiden lassen.
Stimmt das?
Man sagt, er wurde deshalb getötet.
Ihre Theorie, ich hätte Thursby getötet,
weil er
Miles tötete, fällt um,
wenn ich Miles tötete.
Das habe ich nie gesagt.
Sie sagen das.
Müssen Sie jeden Morgen herkommen,
um mir solch dämliche Fragen zu stellen?
Und Lügen als Antwort zu kriegen!
Sie leugnen die Sache mit Mrs. Archer.
Lügner!
Sind Sie aus diesem Grund
um diese Zeit hier?
Das ist ein Grund.
Und der andere?
Lassen Sie uns rein!
Gut, dann gehen wir!
Überlegen Sie es sich noch einmal.
Wir gehen hinein.
- Tun Sie das.
Was ist hier los?
Schauen Sie, was sie getan hat!
Waren Sie das?
Wir waren allein, als er mich angriff.
Ich wagte nicht, auf ihn zu schießen.
Schamlose Lügnerin!
Ich kam in guter Absicht her
und wurde angegriffen!
Er ging raus und sie blieb
mit dem Revolver zurück!
Sie wollten mich anschließend umbringen!
Darum schrie ich!
Und sie schlug mir auf den Kopf!
Er soll die Wahrheit sagen!
Das tut man nicht!
Wir verhaften am besten alle.
Nur keine Eile. Ich kann alles erklären.
Bestimmt!
Miss O' Shaughnessy, Lt. Dundy,
Tom Polhaus.
Sie arbeitet als Telefonistin bei mir.
Auch gelogen!
Das ist Mr. Joel Cairo.
Ein Freund von Thursby.
Er kam heute in mein Büro.
Ich sollte für ihn etwas finden,
das Thursby bei sich trug.
Ich traute aber der Sache nicht.
Er drohte mir mit dem Revolver.
Aber das ist unwichtig,
solange wir nicht gegeneinander klagen.
Miss O' Shaughnessy und ich
besprachen das und baten ihn her,
um herauszufinden,
wieviel er über die Morde wußte.
Wir gingen vielleicht etwas grob vor.
Sie wissen ja, wie das ist.
Aber es gab keinen Grund zum Schreien.
Was sagen Sie dazu?
- Ich weiß nicht.
Bringen Sie die Tatsachen!
Tatsachen?
Beschwören Sie die Aussage und erheben
Sie Anklage! Dann verhafte ich sie.
Sagen Sie, sie tun es.
Dann klagen wir gegen Sie.
Holt eure Hüte.
Wir hielten sie schön zum Narren!
Los! Holt eure Hüte!
Wir scherzten nur.
Sagen Sie das dem Richter.
Das war nur ein Scherz.
Als Sie läuteten, sagte ich zu ihnen:
"Wieder einmal die Polizei.
Wir wollen ihnen einen aufbinden."
Hören Sie auf, Sam!
Wie kam er zu seinem Schnitt?
Vielleicht beim Rasieren.
Ich glitt aus, fiel um und schnitt mich.
Verhaften Sie ihn wegen Waffentragens.
Dieser Revolver gehört mir.
Und es ist nicht der,
mit dem das Verbrechen geschah.
Hinaus mit ihm.
Die Adressen.
- Joel Cairo, Hotel Belvedere.
Miss O' Shaughnessys: mein Büro.
Hinaus mit ihm!
Ist das alles?
Ich gehe jetzt.
Wieso so eilig, Cairo?
Es ist schon spät.
Er soll den Revolver dalassen.
Hoffentlich wissen Sie, was Sie tun.
Sie sind der unberechenbarste Mann,
den ich kenne.
Handeln Sie immer so?
Möchten Sie mir nicht einiges sagen?
Ja, natürlich.
Nun?
Ich warte immer noch.
Ich muß gehen.
- Nicht, ehe Sie mir alles sagen.
Bin ich Ihre Gefangene?
Vielleicht ist der Kerl noch draußen.
Glauben Sie?
Wahrscheinlich.
Sie können jetzt anfangen.
Sie sind sehr hartnäckig.
Und der unberechenbarste.
Was hat es mit dem Falken auf sich?
Und wenn ich nichts aussage,
werden Sie dann wild und unberechenbar?
Vielleicht.
Es ist ein schwarzer Falke,
ungefähr so groß.
Und warum ist er so wichtig?
- Ich weiß nicht.
Ich habe geholfen, ihn zu stehlen.
In Istanbul?
In Marmara.
Weiter.
Das ist alles.
Man hatte mir 500 Pfund versprochen.
Wir vernahmen, daß Joel Cairo
das Geschäft allein machen wollte,
und darum ließen wir ihn sitzen.
Hier vernahm ich, daß Floyd mir
meinen Anteil nicht geben wollte.
Woraus besteht der Vogel?
Ich sah ihn nur ein einziges Mal.
Lügnerin.
Ich habe schon immer gelogen.
Gibt es irgendwas Wahres
an Ihrer Geschichte?
Schon.
Aber nicht sehr viel.
Wir haben die ganze Nacht Zeit.
Erst Kaffee, dann probieren wir weiter.
Ich bin so müde
vom Lügen und vom Lügenerfinden.
Was ist Wahrheit? Was Lüge?
Ich möchte Mr. Cairo sprechen.
Wo ist er?
Wer?
Wollen Sie mich verarschen?
Würde ich sagen.
Sie kommen aus New York?
Verschwinden Sie!
Sagen Sie dem Dicken,
er werde mit mir zu reden haben.
Es knallt gleich, Sie fordern es raus.
Sie sollen verduften, sagte ich.
Ich rate Ihnen, höflicher zu sein.
Es tut mir wirklich leid wegen Miles.
Ein harter Schlag.
Ich zeige Ihnen was.
Seit wann lassen Sie bewaffnete Gangster
in der Lobby rumlungern?
Was wollen Sie hier?
Verschwinden Sie!
Und kommen Sie nicht zurück.
Ich werde euch nicht vergessen.
Wer ist er?
- Ich kenne ihn nicht.
Was war los mit Miles?
- Wiedersehen.
Plaudern wir ein wenig.
Nein, unsere Unterhaltungen
waren stets unersprießlich.
Ich mußte gestern ihre Partei ergreifen,
denn nur sie weiß, wo der Vogel ist.
Das ist leicht gesagt.
Hat Dundy Sie verhört? Wie lange?
Bis jetzt.
Was haben Sie verraten?
- Nichts.
Ich hielt mich an Ihre verrückte Geschichte
und kam mir vor wie ein Idiot.
Jedenfalls erschien sie ihnen glaubhaft.
Sie haben nichts anderes gesagt?
- Gar nichts.
Gehen Sie jetzt schlafen.
Bis später.
Nein, noch nicht.
Er wird anrufen.
Der dritte Anruf heute.
Miss O' Shaughnessy ist da.
Der Staatsanwalt verlangte Sie.
Ein Mr. Gutman rief an.
Er sagte,
der junge Mann habe ihm Ihre Botschaft
ausgerichtet, er werde wieder anrufen.
Meine ganze Wohnung
ist durchwühlt worden.
Dieser Kerl muß dir gefolgt sein.
Bestimmt nicht.
Es könnte Cairo gewesen sein.
Er sagt, er habe die ganze Nacht
auf der Polizei verbracht.
Sprachst du ihn heute?
- Ja.
Warum?
Weil ich
die ganze Sache verstehen will.
Wir müssen eine Wohnung für dich finden.
Ich gehe nicht mehr zurück.
Ich habe eine Idee.
Was für ein Gefühl haben Sie von ihr?
Ich glaube, sie ist in Ordnung.
Kann sie vorübergehend bei Ihnen wohnen?
Bei mir?
Ist sie denn in Gefahr?
- Ich glaube ja.
Da würde meine Mutter Angst kriegen.
Dann erfinde ich halt eine Geschichte.
Sie sind ein Schatz.
Brigid,
du kannst bei Effie wohnen.
Geht durch die Hintertür hinaus
und paßt auf, daß man euch nicht folgt.
Wechselt häufig das Taxi.
Ich rufe Mama an.
Sagen Sie es ihr dort.
Ich rufe dich an.
Der Staatsanwalt verlangte mich.
Wann soll ich kommen?
Halb drei. Einverstanden.
Sam, verzeih mir!
Ich hetzte dir gestern die Polizei
auf den Hals.
Ich war rasend vor Eifersucht.
Und wieso?
- Ich wollte dir weh tun.
Wo hast du telefoniert?
Gegenüber deiner Wohnung.
Überleg dir,
was du der Polizei sagen willst.
Wo warst du, als Miles ermordet wurde?
Zu Hause.
Doch.
- Nein.
Es ist deine Sache.
Geh jetzt.
Ja, hier Spade.
Ich erwartete Ihren Anruf, Mr. Gutman.
Je schneller, je lieber. In 15 Minuten.
Zimmer 12C.
Ich mißtraue denen, die wenig trinken,
denn Trunkenheit wird ihnen gefährlich.
Auf unser gegenseitiges Verstehen.
Sind Sie schweigsam?
Ich spreche gern.
Gut. Ich mißtraue den Wortkargen.
Sie sagen meist das Falsche
zur falschen Zeit.
Weil ihnen die Erfahrung fehlt.
Ich rede gern mit einem Mann,
der auch gern redet.
Der schwarze Vogel.
Sie gehen direkt aufs Ziel los, was?
Sprechen wir also vom schwarzen Vogel.
Vertreten Sie Miss O' Shaughnessy?
Das kommt darauf an.
Worauf denn?
Etwa auf Joel Cairo?
Vielleicht.
Sie vertreten die eine oder den anderen.
Das sagte ich nicht.
Wen gibt es denn noch?
- Mich.
Ein Mann, der zugibt, auf eigene Rechnung
zu handeln, gefällt mir.
Ich mißtraue denen,
die das Gegenteil behaupten.
Sprechen wir über den Falken.
Haben Sie überhaupt eine Ahnung,
wieviel dieser Vogel wert ist?
Sie würden mir nie im Leben glauben.
Sagen sie es nur. Ich ertrage es.
Sie wissen nichts über ihn?
Ich weiß, wie er aussieht,
und daß er zwei Menschenleben kostete.
Sie sagte nichts?
Cairo auch nicht?
- Er bot mir 10.000 $ dafür.
Unglaublich!
Kennen die den Wert des Vogels nicht?
Cairo hat nichts darüber gesagt.
Sie schon, aber sie hat sicher gelogen.
Sie urteilen sehr richtig.
Dann bin ich also der einzige,
der seinen Wert kennt.
Mit mir wären es dann zwei.
Ja. Aber ich bin noch nicht sicher,
ob ich es Ihnen sage.
Ich weiß aber, wo er ist.
Und wo ist er?
Ich soll alles sagen, und Sie nicht?
Das ist ungerecht.
Nein, so kommen wir nicht weiter.
Ihre letzte Chance ist,
mir heute alles zu sagen.
Ich komme auch ohne Sie weiter.
Er soll mir aus dem Weg gehen,
sonst bringe ich ihn um.
Sie haben Temperament.
Ich gebe Ihnen bis 5 Uhr Zeit.
Nachher ist es zu spät!
Wer tötete Thursby?
- Ich weiß es nicht.
Haben Sie eine Vermutung?
Ich äußere nie eine Vermutung
vor einem Staatsanwalt
und seinem Mitarbeiter.
Verheimlichen Sie etwas?
Jedermann hat Geheimnisse.
Ich bin ein Justizbeamter
und Sie haben nicht das Recht,
das Verfahren der Justiz zu hemmen.
Um mich von dem Verdacht,
der auf mir lastet,
reinzuwaschen,
muß ich die Schuldigen finden.
Dazu aber muß ich mich
von Ihnen fernhalten.
Spreche ich zu schnell?
Nein, es geht gut.
Versuchen Sie mir die Lizenz zu entziehen.
Es mißlang schon einmal.
Ich habe weder Ihnen
noch der Polizei etwas mitzuteilen.
Das nächste Mal komme ich
mit meinem Anwalt.
Auf Wiedersehen.
Er will Sie sprechen.
Ich habe Sie doch nicht warten lassen?
Hetzen Sie nicht,
sonst knallt es.
Kleiner Gauner, große Drohungen.
Gehen wir!
Ihr Chef wird stolz auf Sie sein.
Danke, daß Sie gekommen sind.
Er könnte sich damit verletzen.
Ein Junge hat sie ihm weggeschnappt.
Sie sind ein erstaunlicher Mensch.
Ich muß mich entschuldigen.
Sprechen wir vom Falken.
Sie hören nun eine Geschichte,
die selbst Sie erstaunen wird.
Haben Sie schon
von den Rittern von Rhodos
sprechen hören?
Waren es nicht Kreuzfahrer?
- Sehr gut. Setzen Sie sich.
Im Jahre 1539
erhielten sie Malta von Karl V.
Und mußten ihm dafür
jedes Jahr einen Falken
zum Zeichen ihrer Ergebenheit schicken.
Sie waren damals unglaublich reich.
Das glaube ich.
Ihr Reichtum war unermeßlich.
Ihre Kreuzzüge brachten ihnen
ungeheure Schätze ein.
Die Ritter waren dem Kaiser
dankbar für seine Großzügigkeit.
Im ersten Jahr beschlossen sie,
ihm einen Falken aus Gold zu schicken,
der mit Edelsteinen besetzt war.
Was sagen Sie dazu?
- Ich weiß nicht.
In der Schule lernt man das nicht,
und doch gehört es zur Geschichte.
Sie schickten Karl das Kleinod
an Bord einer Galeere,
die Spanien nie erreichte.
Ein berühmter Pirat
hatte sie und das Kleinod gekapert.
1713 tauchte der Falke in Sizilien auf,
1840 in Paris,
mit schwarzem Email bedeckt.
So wurde er während 60 Jahren immer
verkauft, ohne seinen Wert preiszugeben.
Im Jahre 1923 entdeckte
ein griechischer Kaufmann
die Kostbarkeiten unter dem Email.
Glauben Sie mir?
- Warum nicht?
Aus Vorsicht erneuerte der Grieche
Konstantinides den Emailbelag.
Trotz seiner Maßnahmen erfuhr ich davon.
Leider zu spät.
Ich war schon unterwegs,
als ich in der Zeitung las,
daß Konstantinides ermordet wurde.
Der Vogel war natürlich verschwunden.
Das war vor 17 Jahren.
Es dauerte 17 Jahre,
bis ich ihn wieder aufspürte.
Er war in Istanbul, im Besitz eines Russen,
General Kemidow,
der, ohne seinen Wert zu kennen,
sich weigerte,
ihn mir zu verkaufen.
Agenten, die ich anstellte,
bemächtigten sich des Falken,
aber ich habe ihn nicht bekommen.
Aber ich bekomme ihn noch.
Dann gehört der Vogel also Kemidow?
Oder genausogut dem König von Spanien.
Man kann wohl sagen, Eigentümer ist der,
der ihn besitzt.
Ehe wir vom Geld reden,
wann können Sie den Falken liefern?
In zwei Tagen.
- Das paßt.
Auf ein faires Geschäft.
Was verstehen Sie unter "fair"?
25.000 $ bei der Übergabe des Falken,
25.000 später.
Oder ein Viertel von meinem Gewinn.
Wieviel wäre das?
- Sagen wir 100.000 $.
Nehmen wir ein Minimum an?
Was sagen Sie zu 250.000?
Er ist also eine Million wert?
Ohne Zweifel.
Das ist viel Geld.
- Ja.
Und das Maximum?
Da nenne ich keine Zahl.
Sie hielten mich sonst für verrückt.
Der Preis nach oben ist offen.
Das ist die reine Wahrheit.
Effie,
geben Sie mir Miss O' Shaughnessy.
Sie ist nicht dort?
Sie ist nicht gekommen?
Warten Sie im Büro auf mich.
Und diesmal machen wir es richtig.
Schiffsnachrichten
Ankunft heute: "La Paloma" aus Hongkong.
Ich sorge mich um eine Dame,
die heute an Bord ging.
Alle Passagiere sind wohlauf.
Sie ist klein, mittelgroß ...
Nein, ich habe sie nicht gesehen.
Jedenfalls passierte ihr nichts.
Jetzt wissen Sie soviel wie ich.
Vielleicht ging sie an Bord.
Alles ist so aufregend,
oder lächerlich.
Wissen Sie ...
Der Falke ...
Verriegeln Sie die Tür.
Er war zu schwer verwundet.
Wenn er uns doch etwas
mehr gesagt hätte!
Werden Sie jetzt nicht ohnmächtig.
Wir haben ihn!
Gehen Sie ans Telefon.
Miss O' Shaughnessy ist in Gefahr.
Wo ist sie?
- In der Anchostraße 26.
Helfen Sie ihr, Sam.
Begreifen Sie doch, er starb,
weil er ihr helfen wollte.
Sie müssen hin, Sam.
Gut, ich gehe.
Rufen Sie die Polizei.
Sagen Sie, man habe mich gerufen,
aber Sie wüßten nicht, wohin.
Und erwähnen Sie das Paket nicht.
Und ich nahm das Telefon ab.
Und lassen Sie nur die Polizei herein.
Wer ist er?
Kapitän Jacobi von der "Paloma".
Sie sind ein guter Kerl.
Wissen Sie, wo die Anchostraße ist?
Wir finden sie schon.
Nr. 26. Schnell.
Lassen Sie den Motor laufen.
Falsche Adresse?
Zu einer Telefonkabine.
Mrs. Perine? Ist Effie dort?
Gibt's was Neues?
War es sicher ihre Stimme?
Die Adresse stimmt nicht.
Sie haben das Paket nicht erwähnt?
Jetzt müssen Sie aber schlafen gehen.
Bis morgen, ich gehe nach Hause.
Ich habe auf dich gewartet.
Soll ich dich tragen?
Es wird gleich besser gehen.
Da sind wir alle beisammen.
Mich filzen Sie nicht.
- Klappe!
Weg mit dieser Kanone.
Ihr Chef will mit mir reden, ehe ich tot bin.
Schon gut, Wilmer.
Sie sind ein eigensinniger Mensch.
Sind Sie bereit, die Anzahlung zu leisten?
Hier ist es.
10.000? Wir hatten mehr vereinbart.
Das stimmt.
Seither haben sich die Beteiligten
aber vermehrt.
Aber ich habe den Falken.
Sie mögen den Falken haben,
aber wir haben Sie.
Über das Geld sprechen wir später.
Erst müssen wir etwas anderes regeln.
Für die drei Morde brauchen
wir einen Schuldigen.
Nur zwei. Thursby tötete Archer.
Auf alle Fälle muß die Polizei ...
Wollen Sie uns plötzlich weismachen,
daß Sie sich um die Polizei kümmern?
Um mich aus der Sache zu ziehen,
brauche ich einen Schuldigen.
Geben wir den Täter der Polizei an.
Er hat Thursby und Jacobi getötet.
Sie sind ein drolliger Kauz.
Sie sind voller
überraschender Einfälle.
Mit ihm wird die Polizei ...
Sie haben vielleicht recht,
aber ich liebe Wilmer wie einen Sohn.
Und auch wenn ich es täte,
was würde ihn daran hindern,
der Polizei alles zu erzählen?
Kein Mensch wird ihm ein Wort glauben.
Was sagst du dazu? Komisch, was?
Sehr komisch.
Fühlst du dich besser?
Viel besser.
Aber ich habe Angst.
Keine Angst. Es wird alles gut werden.
Sei vorsichtig.
Sie scheinen es ernst zu nehmen.
Wie könnten Sie es verhindern,
daß Wilmer uns kompromittiert?
Ich würde dem Staatsanwalt sagen,
daß der Fall viel einfacher würde,
wenn er einen Schuldigen hat.
Stehen Sie auf!
Jetzt reicht es mir.
Los! Stehen Sie auf!
Sie sind ein Hitzkopf!
Warten Sie, bis Sie den Falken haben.
Keinen unnützen Lärm, Wilmer.
Hör nicht auf ihn.
Er regt mich auf.
Ihr Plan gefällt mir nicht.
Gut, ich habe Ihnen
noch was vorzuschlagen.
Schießen Sie los.
Liefern Sie Cairo aus.
Warum nicht Miss O' Shaughnessy?
Sie wollen den Falken, ich habe ihn.
Aber ich bin bereit,
auch diese Lösung in Betracht zu ziehen.
Sie können überhaupt nicht wählen.
Diskutieren wir freundschaftlich.
Mr. Cairo hat nicht ganz unrecht.
Wenn ihr mich tötet,
wie wollt ihr den Falken kriegen?
Eure Drohungen sind also nur Bluff.
Nebst Drohungen gibt es
noch andere Mittel.
Das stimmt.
Aber alle brauchen sie
die Todesdrohung dahinter.
Ohne sie sind sie wirkungslos.
Das verlangt reifliche Überlegung.
Vergessen Sie aber nicht,
daß man in der Hitze des Gefechts
gerne die eigenen Interessen vergißt.
Meine Absicht ist,
den größten Vorteil herauszuholen
und mein Leben zu wahren.
Sie sind einzigartig.
Ich wette, die verraten Sie.
Lassen Sie sich nicht einschüchtern
von den Waffen,
die er spazieren trägt.
Ich habe solche wie ihn
schon oft entwaffnet.
Das ist kein Problem.
Dieser soll der Schuldige sein.
Sagen Sie ja, oder der Falke ist weg.
Gefällt mir nicht.
Sicher. Nun?
Einverstanden.
Ich bekomme den Falken bei Tagesanbruch.
Wir werden zusammen darauf warten.
Haben Sie das Geld?
Miss O' Shaughnessy. Behalte es.
Der Falke wird hierher gebracht.
Ausgezeichnet.
Gegen die 10.000 $ und Wilmer
übergeben Sie ihn uns.
Ich hätte gerne einige Angaben.
Warum hat Wilmer Thursby
und den Kapitän Jacobi umgebracht?
Thursby arbeitete
mit Miss O' Shaughnessy.
Wir töteten ihn und hofften,
sie würde sich mit uns verständigen,
was den Falken betrifft.
Haben Sie es nie mit ihm versucht?
Er wollte nichts von
einer Verständigung wissen.
Loyalität gegenüber Miss O' Shaughnessy.
Da hat Wilmer getan, was er getan hat.
Und Jacobi?
An seinem Tod ist allein
Miss O' Shaughnessy schuld.
Mr. Cairo bot sich gestern an,
mit mir zusammenzuarbeiten.
Er ist ein Mann mit Scharfsinn.
Die Ankunft der "Paloma"
erinnerte ihn daran,
daß Jacobi und Miss O' Shaughnessy
zusammen gesehen wurden.
Er erriet die Wahrheit:
Jacobi brachte ihr den Falken hierher.
Und darum haben Sie mich betäubt?
Sie paßten nicht in unseren Plan.
Wir beschlossen, uns Ihrer zu entledigen.
Mr. Cairo, Wilmer und ich
suchten Kapitän Jacobi auf.
Miss O' Shaughnessy war gerade dort.
Nach langer Diskussion glaubten wir
uns am Ziel.
Das Geschäft sollte
in meinem Hotel abgeschlossen werden.
Aber unterwegs verschwanden sie,
Jacobi und der Falke
auf unerklärliche Weise.
Zündeten Sie das Schiff an?
Das ist auf eine Unachtsamkeit
Wilmers zurückzuführen.
Während wir uns unterhielten,
durchsuchte er das Schiff.
Er suchte den Falken.
Er benutzte wohl Streichhölzer.
Und der Mord?
Als wir bei Miss O' Shaughnessy läuteten,
entfloh Jacobi über die von Wilmer
bewachte Nottreppe.
Wilmer schoß auf ihn.
Obwohl verwundet, gelang es Jacobi,
Wilmer umzurennen und
mit dem Falken zu entkommen.
Wir brachten Miss O' Shaughnessy dazu,
uns zu sagen, wohin er den Falken trug,
und Sie anzurufen
und vom Büro wegzulocken,
ehe Jacobi Sie erreichte.
Doch leider zu spät.
Sie hatten den Falken schon.
Ich bedaure, dich zu verlieren.
Ich liebe dich wie einen Sohn.
Ein Sohn läßt sich ersetzen.
Der Falke nicht ...
Er ist zu jung, um zu verstehen.
Kaffee?
Mach ihn, bitte.
Ich lasse unsere Gäste ungern allein.
Lassen Sie das Kuvert lieber hier.
Fürchten Sie, es zu verlieren?
- Nein.
Aber Geschäft ist Geschäft.
Hier sind nur noch neun Noten.
Ich gab Ihnen aber zehn.
Ich will es wissen.
Sie ließen sie verschwinden.
Gestehen Sie, oder ich durchsuche Sie.
Sie sind wirklich ein Teufelskerl.
Sie haben sie eingesteckt.
Natürlich.
Es war nur ein kleiner Scherz.
Ich wollte sehen, wie Sie reagieren.
Das ist kindisch.
Es gehört bald Ihnen.
Ich bekomme mehr.
Das ist eine Anzahlung.
Dazu fehlen noch 15.000 $.
Auf Ehrenwort, das ist alles,
was ich momentan aufbringen kann.
Bestimmt?
Ich gebe Ihnen einen Rat.
Geben Sie ihr einen Teil vom Geld,
oder Sie müssen sich vor ihr hüten.
Ist sie gefährlich?
Sehr.
Wie steht es mit dem Kaffee?
Der Tag bricht an.
Kommt der Falke bald?
Ich denke schon.
Entschuldigen Sie, daß ich Sie wecke.
In unserem Postfach finden Sie ein Kuvert
mit meiner Handschrift,
darin ist ein Gepäckschein für das Paket,
das wir gestern erhielten.
Bringen Sie mir das Paket rasch her.
Ich bedaure, Sie gestört zu haben.
Das bin ich gewöhnt.
Endlich!
Nach 17 Jahren!
Er ist es.
Vergewissern wir uns.
Eine Fälschung!
Er ist aus Blei.
Und nun erkläre uns das.
Es ist Kemidows Falke, ich schwöre es.
Sie.
Sie haben alles verpfuscht!
Sie mit Ihrer blöden Beharrlichkeit
haben bei Kemidow Aufsehen erregt.
Kein Wunder, war es so einfach,
ihn zu stehlen.
Sie Idiot!
Sie blödsinniger Trottel!
Diese Russen sind schlau.
Sollen wir uns hier beschimpfen,
oder nach Istanbul fahren?
Fahren Sie?
Ich suche diesen Falken seit 17 Jahren.
Suche ich ein Jahr länger,
kostet das mich an Zeit nur
5 15/17tel % mehr.
Ich fahre mit.
Eine feine Diebesbande.
Uns bleibt nicht mehr viel.
Geben Sie mir das Kuvert wieder.
- Ich erfüllte meine Aufgabe.
Sie haben sich auch getäuscht.
Geben Sie mir die 10.000 $ zurück.
Die behalte ich für meine Ausgaben.
Wie wär's,
wenn Sie mit nach Istanbul kämen?
Ich würde Sie gerne mitnehmen.
Sie sind ein Mann, der sich zu helfen weiß.
Sie haben keinen Schuldigen.
Ein kurzer Abschied ist der beste.
Ihnen, Miss O' Shaughnessy,
lasse ich den Falken
zur Erinnerung.
Verbinden Sie mich mit Sergeant Polhaus.
Jacobi und Thursby ermordete
eine gewisser Wilmer Cook:
20jährig, 170 cm groß, grauer Mantel.
Gutman, sein Chef,
wiegt ungefähr 140 kg.
Cairo gehört zu ihnen.
Sie sind im Alexandria.
Sie wollen fliehen.
Und Vorsicht, Wilmer Cook ist gefährlich.
Rasch, bevor die Polizei kommt.
Warum wolltest du,
daß wir Thursby verfolgen?
Ich glaubte, er verrate mich.
Du wolltest ihn beseitigt haben,
um das Geschäft allein zu machen.
Ich hoffte, er werde aufgeben.
Hast du ihm gesagt, daß Miles ihm folgte?
Ich sagte es ihm.
Ich dachte doch nicht,
daß er Miles töten würde.
Darin hattest du recht.
Miles mit seiner Erfahrung
war nicht der Mann,
der sich so überraschen ließ.
Aber er war dumm genug,
sich von dir überreden zu lassen.
Für dich hätte er alles getan.
Du hast ihn mit Thursbys Waffe getötet.
Die Polizei kommt gleich! Sprich!
Keine Zeit für deine Geschichten!
Warum hast du Miles erschossen?
Als ich begriff,
daß Floyd meiner Absicht widerstand ...
Ich kann es dir nicht so direkt sagen.
Da hofftest du, Miles werde ihn töten.
Tötete er aber Miles, warst du ihn auch los.
Stimmt's?
Da er sich weigerte,
hast du Miles erschossen.
Wilmer erschoß Thursby,
und da nahmst du mich
als neuen Beschützer.
Es war nicht nur das.
Ich wäre auf jeden Fall
zu dir zurückgekommen.
Das kannst du in 20 Jahren,
ich hoffe,
sie hängen dich nicht vorher
an deinem hübschen Hals auf.
Ich werde dich ausliefern.
Wenn du brav bist,
bist du in etwa 20 Jahren draußen.
Ich warte auf dich.
Hängen sie dich, vergesse ich dich nie.
Nicht.
Sag das nicht mal im Scherz.
Du hast mir angst gemacht. Ich dachte,
du seist wieder mal so unberechenbar.
Du bekommst die gerechte Strafe.
Du hast mit mir gespielt.
Du liebst mich gar nicht.
Ich bin kein Hampelmann.
Du verstehst nicht.
Du hast mich von Anfang an belogen.
Und du weißt doch, daß ich dich liebe.
Ich will aber nicht der Ersatz für Thursby
und die anderen sein!
Du hast Miles getötet, dafür büßt du.
Wie kannst du mir das antun?
Bedeutet Archer dir denn soviel wie ...
Hör zu.
Du wirst es zwar nie verstehen,
aber ich versuche es dir zu erklären.
Mein Partner wurde ermordet.
Wie ich auch über ihn gedacht habe,
ist egal.
Ich bin Detektiv, und ein Detektiv
kann eine Mörderin
nicht frei herumlaufen lassen.
Es geht gegen das Prinzip.
Das ist doch kein genügender Grund ...
Laß mich ausreden.
Ich habe kein Vertrauen zu dir.
Du könntest es gegen mich verwenden.
Ich weiß zu viel von dir,
du würdest mich eines Tages
auch umbringen.
Das steht auf der einen Seite.
Alles ist nicht so wichtig.
Aber schau, wieviel es ist.
Und auf der anderen Seite?
Daß du mich vielleicht liebst
und ich dich vielleicht liebe.
Du weißt, ob du mich, liebst.
Vielleicht.
Ich werde schlaflose Nächte haben.
Wenn du mich nicht begriffen hast,
so vergiß meine Worte.
Wie meine Gefühle auch sein mögen,
ich gebe nicht nach.
Und wenn du das Geld bekommen hättest?
Ich bin nicht so bestechlich,
wie man sich erzählt.
Mein Ruf
verschafft mir aber gute Aufträge.
Das Geld wäre nur ein Punkt mehr
auf deiner Seite gewesen.
Wenn du mich nur liebtest!
Habt ihr sie?
Wir haben sie.
Diese hier hat Miles erschossen.
Ich habe Cairos und Wilmers Revolver,
1000 $ Schweigegeld,
und die Statuette, um die es ging.
Ihr Freund sieht enttäuscht aus.
Er hoffte wohl, mich zu überführen.
Hören Sie auf.
Es ist schwer.
Was ist es?
Der Stoff, aus dem die Träume sind.
German subtitles conformed by
SOFTITLER