(Titelmusik)
(Explosion)
(Explosionen)
(Lautlos)
(Explosion)
(Panische Schreie)
Herr Szpilman? - Guten Tag.
lch wollte Sie unbedingt kennen lernen.
Sie spielen wunderbar! - Wer sind Sie?
lch bin Dorota, Jureks Schwester.
Sie bluten!
- Ach, das ist nichts.
Schreib ihm später einen Verehrerbrief.
Das ist nicht der passende Moment, komm!
Jurek,
warum hast du sie vor mir versteckt?
(Vater) Was soll ich mitnehmen?
(Mutter) Du nimmst immer zu viel mit!
(Regina) Wie viele Koffer nimmst du mit?
(Vater) Und... was meinst du?
Soll ich Onkel Szymons Bild mitnehmen?
- Nimm es oder lass hier, wie du willst.
lch bin krank vor Angst!
- Ach, ihm passiert schon nichts.
Wladek! Mama, Wladek ist da!
Gott sei Dank! Du bist verletzt.
- Nur ein kleiner Schnitt, ist harmlos.
lch hatte furchtbare Angst.
- Er hatte doch seine Papiere dabei.
Wenn ihn eine Bombe trifft, wissen die,
wo sie ihn hinbringen sollen.
Henryk, sag so etwas nicht. Nein.
- lch sagte ja, Wladek kommt wieder.
(Wladek) Was macht ihr denn?
(Regina) Wonach sieht's denn aus?
Wir senden nicht mehr.
- Es gibt auch noch andere Sender.
Pack! Hol deine Sachen, pack ein.
- Wo wollen wir denn hin?
Weg aus Warschau! - Wohin?
- Hast du's nicht gelesen?
Nein, was?
- Wo ist denn die Zeitung?
Damit hab ich was eingepackt.
(Vater) Die Regierung zog nach Lublin um.
Alle wehrfähigen Männer müssen am Fluss
eine neue Verteidigungslinie aufbauen.
Hier im Haus sind nur noch Frauen.
Die Männer sind alle weg.
Schleppt ihr eure Koffer herum,
wenn ihr eine Verteidigungslinie aufbaut?
(Mutter) Pack und scherz nicht!
- lch gehe nirgendwohin.
lch gehe auch nirgendwohin!
(Mutter) Wir müssen zusammenbleiben.
Nein. Wenn ich sterben muss,
dann sterbe ich lieber hier zu Haus.
(Mutter) Das möge Gott verhüten!
- lch hab was, hört zu!
Nun eine wichtige Meldung aus London:
Die britische Regierung,
die von Deutschland keine Antwort
auf das gestellte Ultimatum erhalten hat,
hat Nazi-Deutschland den Krieg erklärt.
Das ist wunderbar! Wunderbar!
(Radio) Es wird erwartet, dass...
(Sendestörung)
... Frankreich in den nächsten Stunden
eine entsprechende Erklärung abgibt.
Mein Gott!
(Radio) Polen ist nicht mehr allein.
Oh, das ist gut!
(Vater) Wunderbar!
Das hat sehr gut geschmeckt.
- Mama, das war ein fantastisches Essen!
Bei so einem Anlass gibt man sich Mühe.
- Also: Auf Großbritannien und Frankreich!
lch wusste es ja, oder etwa nicht?
Alles wird wieder gut.
5.003.
lst das alles?
- Ja, 5.003 Zloty sind uns noch geblieben.
Das sind 3.003 Zloty zu viel.
Hier steht: ''Weitere Beschränkungen
bezüglich flüssigen Vermögens:
Juden dürfen in ihren Wohnungen
maximal 2.000 Zloty aufbewahren.''
(Mutter) Was machen wir mit dem Rest?
- Den bringen wir zur Bank.
Wer ist denn so dumm und bringt
sein Geld auf eine deutsche Bank?
Wir könnten das Geld verstecken.
Hier, unter dem Blumentopf.
Nein, es gibt altbewährte Methoden.
Wisst ihr, wie wir das im Krieg machten?
Wir haben ein Tischbein ausgehöhlt.
Darin haben wir das Geld versteckt.
Und wenn sie den Tisch mitnehmen?
- Was?
Die Deutschen nehmen, was sie wollen:
Wertsachen, Möbel, einfach alles!
ldiot! Was wollen die mit 'nem Tisch,
einem Tisch wie dem hier?
Nein, was machst du denn da?
- Nein, das hier ist das beste Versteck.
Keiner würde unter dem Blumentopf suchen.
- Nein, hört zu, ich hab nachgedacht.
Ach ja, wirklich? Ganz was Neues.
- Wir arbeiten mit Psychologie.
Wir lassen das gesamte Geld und die Uhr
auf dem Tisch liegen
und legen nur die Zeitung drüber.
- Spinnst du?
Den Deutschen wird's da nicht auffallen.
- Noch nie hörte ich so was Dummes!
Natürlich fällt es ihnen auf.
Hier, sieh mal! ldiot!
Und du nennst mich ldiot?
- Nein, das ist sehr gut.
Das wird doch Stunden dauern!
- Ach was!
Und wie kriegt man's wieder raus?
- Vielleicht mit 'ner Pinzette.
Wieso bist du immer gegen alles?
- Ruhe!
Seid still, bitte! Ruhe, bitte!
- Die Rechtsanwältin hat gern Ruhe.
Jetzt hört doch zu!
Also, die Uhr kommt unter den Blumentopf.
Und wir stopfen das Geld in die Violine.
Kann ich dann noch darauf spielen?
- Na ja, das wirst du ja sehen.
Jurek? Hier ist Wladek Szpilman.
- Wladek, wie geht's euch?
Der Familie geht's gut, danke. Und euch?
- Gut. Den Umständen entsprechend.
lch kann mir denken, warum du anrufst,
aber wir können nichts machen.
Die eröffnen den Sender nicht wieder.
- Ja, ich weiß, aber...
Nicht mal Musik. Kein Radio für die Polen.
Aber du findest sicher Arbeit.
Ein Pianist wie du, Wladek!
- Vielleicht, vielleicht aber auch nicht.
Nimm's mir nicht übel, aber ich ruf nicht
wegen meiner zukünftigen Karriere an.
lch lag Jurek Tag für Tag in den Ohren,
bis er sagte: ''Na gut, dann komm mit!''
Dann kam ich in den Sender
und der ist bombardiert worden.
Sie an dem Tag kennen zu lernen,
war für mich wunderbar. - Wirklich?
Ja! lch werde es nie vergessen.
- Sie spielen wunderbar, Herr Szpilman!
Nennen Sie mich Wladek, bitte!
- Keiner spielt Chopin so wie Sie!
lch hoffe, das ist ein Kompliment.
- Natürlich, ich mein's ernst!
Wer weiß? Das war ein Scherz.
Trinken wir einen Kaffe im PARADlSO?
Ja, sehr gern.
Und Sie? Was machen Sie?
- lch hab das Konservatorium beendet.
Sie sind Musikerin!
- Ja, seit kurzem.
Welches lnstrument?
- Cello.
lch mag es, wenn eine Frau Cello spielt.
Da wären wir!
Welche Schande! Wie können die es wagen?
- Sie kennen doch die Menschen.
Die wollen bessere Nazis sein als Hitler.
- lch werde mich beschweren!
Nein! Tun Sie's besser nicht.
- Das ist so demütigend, jemand wie Sie...
Wiedersehen!
Gehen wir woanders hin!
- Wir könnten im Park spazieren gehen.
Nein, leider nicht. Offizielle Verordnung:
Keine Juden im Park!
Sie machen Scherze!
- Nein, das stimmt!
Eine andere offizielle Verordnung:
Keine Juden auf öffentlichen Bänken!
Das ist doch absurd!
- lch sage lhnen, was wir tun dürfen.
Wir können hier nur stehen und reden.
Das dürfen wir, nicht wahr?
Also, Sie spielen Cello, Dorota.
Das ist schön.
Und lhr Lieblingskomponist? Chopin?
Sie müssen seine Cello-Sonate lernen, hm?
''Und was ist mit lhnen, Wladek?''
Tja, womöglich könnte ich Sie begleiten.
lch spiel Klavier und Sie Cello.
Herr Szpilman,
Sie sind wirklich wundervoll!
Nennen Sie mich Wladek, bitte!
''Abzeichen für Juden im Bereich Warschau.
Hiermit ordne ich an,
dass alle Juden im Bereich Warschau
sichtbare Abzeichen tragen,
wenn sie das Haus verlassen.
Diese Verordnung gilt ab 1 . Dezember 1939
für alle Juden,
die älter sind als 12 Jahre.
Das Abzeichen stellt einen blauen
Davidstern auf weißem Hintergrund dar
und wird auf dem rechten Ärmel getragen.
Der Hintergrund muss ausreichend groß sein
für den von Spitze zu Spitze
8 Zentimeter messenden Stern.
Die Breite der Schenkel des Sterns
muss einen Zentimeter betragen.
Juden, die diese Verordnung
nicht befolgen, werden streng bestraft.
Gouverneur des Bereiches Warschau...
Dr. Fischer.''
lch trage ihn nicht!
- lch lasse mich auch nicht brandmarken.
Darf ich bitte mal sehen?
Steht da nicht, dass wir uns
diese Armbinden selber beschaffen müssen?
Woher besorgen wir sie uns?
- Nirgendwoher! Wir tragen sie nicht!
Sie!
Herkommen!
Warum haben Sie sich nicht verbeugt?
Entschuldigen Sie.
Euch ist der Gehweg verboten.
ln die Gosse mit dir!
Hast du das gelesen?
- Was? Was denn? lch arbeite!
Was ist das?
(Halina) Da werden sie uns hinstecken!
- Hinstecken? Was heißt das?
''Anordnung des Gouverneurs
des Bereiches Warschau, Dr. Fischer,
zur sofortigen Errichtung
eines jüdischen Wohnbezirks in Warschau.
Sämtliche Juden in Warschau müssen
in einem jüdischen Bezirk wohnen,
der zu errichten ist.'' Sieh mal!
''Nicht in diesem Bereich wohnende Juden
begeben sich in den jüdischen Bezirk
bis zum 31 . Oktober 1940.''
Sie werden nicht alle... Das ist zu klein.
Es gibt 400.000 Juden in Warschau!
Nein, 360.000! Kein Problem also!
(Mutter) Aber was soll ich denn machen?
Du bist doch ein kluger Mann.
Sag mir, was ich kaufen soll.
(Vater) lch tu ja mein Bestes!
- Mama?
Mama! Was ist denn?
(Mutter) 20 Zloty.
Das ist alles, was wir noch haben.
20 Zloty.
Was kann ich für 20 Zloty kaufen?
lch bin's leid, Kartoffeln zu kochen!
Kartoffeln, immer Kartoffeln...
Das ist der Preis! Das biete ich lhnen.
Akzeptieren Sie ihn lieber.
Mehr zahlt lhnen keiner. 2.000!
- Aber es ist ein Bechstein!
Nehmen Sie das Geld. Oder wollen Sie
den Flügel essen, wenn Sie Hunger haben?
Los, raus hier, Sie Mistkerl!
- Hey, was ist denn mit lhnen los?
Los, raus!
- Was ist denn lhr Problem?
Sie sind doch verrückt!
lch tue lhnen einen Gefallen!
2.000 und ich stell noch nicht mal
den Transport in Rechnung!
Sie haben heute noch nichts gegessen.
Sie sind verrückt!
Nehmen Sie ihn!
Dorota!
Tag! Hallo!
lch... ich wollte nicht kommen.
lch wollt das alles nicht sehen,
aber ich... ich musste einfach kommen.
Ja, und wie geht's lhnen?
- Gut.
Nein, eigentlich nicht.
Sie haben meinen Cousin verhaftet.
Jurek sagt, sie lassen ihn wieder frei.
Das ist so entwürdigend.
- Es dauert nicht lange. Keine Angst.
lch hab ja gesagt, das ist so...
so absurd.
Ja, ich... ich glaub, ich sollte...
Aber ich... Wir sehen uns wieder!
Ja, bald.
Auf Wiedersehen.
Tja... Ehrlich gesagt...
lch hab gedacht, es würde schlimmer sein.
Und wo schlafen wir?
- lch schlaf mit den Mädchen in der Küche.
Du, Henryk und Papa, ihr schlaft hier.
Da unten!
Seht mal, da!
(Musik)
Geht weg! Verschwindet!
Papa! Papa!
Papa!
Hast du etwas verkauft?
- Nur Dostojewskis ''Der ldiot''. 3 Zloty!
Das ist besser als gestern.
- 3 lausige Zloty!
Andere machen Millionen! - lch weiß.
Gar nichts weißt du!
Sie bestechen die Wachen
und die Wachen sehen einfach weg.
Da kommen Wagenladungen Schnaps, Tabak,
Lebensmittel, französische Kosmetika.
Die Armen sterben, aber es ist ihnen egal.
- Verzeihung, bitte.
Haben Sie meinen Mann gesehen?
lzaak Szerman, ein stattlicher Mann.
Mit einem kleinen grauen Bärtchen.
- Tut mir Leid, nein.
Nein? Oh, verzeihen Sie bitte!
Leben Sie wohl. Schlafen Sie gut,
aber wenn Sie ihn sehen,
schreiben Sie mir, ja? lzaak Szerman!
Warum führt eine nicht-jüdische Straße
durch unser Viertel und nicht außen herum?
Keine Bange. Die bauen eine Brücke,
haben Sie das nicht gehört?
Eine Brücke? Dummes Zeug!
Und die Deutschen behaupten,
intelligent zu sein. Wissen Sie was?
lch glaube, die sind total verblödet.
lch muss meine Familie durchbringen.
Und ich vergeude die meiste Zeit hier
und warte drauf, dass man mich durchlässt.
lch komme doch nicht wegen der Musik her.
- Na, was ist los?
Langweilst du dich?
- Frierst du? Dann musst du dich bewegen!
Beweg dich mal!
- Ja, genau! Tanz mal! Los, tanzen!
Tanz mal!
- Na, komm, komm! Tanz! Los!
Ja, das ist doch schön. Was ist mit dir?
Willst du nicht auch mittanzen?
So, jetzt machen wir mal die Straße frei
für einen Juden-Tanzplatz.
Und... du...
Ja, ihr beide!
(Musik)
Schneller!
So ist es schön.
Und schneller! Ja...
Los!
- Und schneller!
Schneller, hab ich gesagt!
lhr sollt euch bewegen!
Schneller, hab ich gesagt! Judenpack!
Tanzen, hab ich gesagt!
(Trillerpfeife)
Ah ja, da sind sie ja!
ltzak Heller erwartet euch beide.
Und worum geht's?
(Mutter) Setzt euch, trinkt einen Tee.
Also, was willst du hier?
(Vater) Er hat Kuchen gebracht. Sein...
Sein Vater ist wieder im Schmuckgeschäft
und verdient ganz gut, nicht wahr?
Unglaublich, Schmuck!
- Wir rekrutieren.
Wer rekrutiert?
- Lass das Theater, ich komme als Freund!
Sie bringen Juden aus dem ganzen Land her.
lm Ghetto sind bald eine halbe Million.
Wir brauchen mehr jüdische Polizei.
- Ah, mehr jüdische Polizei.
lch soll mit dem Knüppel Juden verprügeln
und mich aufführen wie die Gestapo.
lrgend jemand muss es machen.
- lch dachte, ihr rekrutiert nur Jungs
von reichen Vätern? Sie uns doch an...
- lch seh euch an, darum bin ich hier!
lhr könntet ein besseres Leben haben.
Wollt ihr weiterhin Bücher verkaufen?
Ja, bitte!
- lch tu euch doch nur 'n Gefallen.
Wladek, du bist ein großer Pianist.
Wir haben eine tolle Polizei-Jazzband.
Wir empfangen dich mit offenen Armen!
- Danke, aber ich hab Arbeit.
(Unverständliche Gespräche)
(Unverständlich)
Da kann man nichts hören. Das ist zu laut.
- Ja, aber natürlich!
Tut mir Leid, Wladek.
Er will, dass du aufhörst!
Wer will, dass ich aufhöre?
(Lautlos)
(Ein Hund jault)
(Yehuda) Sieh in allem nur das Gute!
Du bist im kleinen Ghetto, lntellektuelle,
Leute mit Berufen. Hier im großen Ghetto
ist es wie in einer Jauchegrube.
Yehuda, gib mir etwas zu tun.
- Du bist Künstler, Wladek.
Du munterst die Leute auf. Du tust genug!
- Aber ich will helfen, ich...
Du bist zu bekannt. Und weißt du was?
lhr Musiker seid keine guten Verschwörer.
lhr seid zu... zu...
musikalisch!
(Klirren)
Wer ist da?
Symche!
- Majorek!
(Wladek) Man sagt, die Stadt wird
von unerwünschten Personen gesäubert.
(Yehuda) Ach was, es wird viel erzählt.
- Hallo, Symche! Dolek.
Frau Zyskind.
Yehuda. Viel Arbeit, hm?
- Majorek...
Das da ist der größte Pianist Polens.
Vielleicht der ganzen Welt.
Wladyslaw Szpilman! Das ist Majorek.
Guten Tag.
- lch kenne lhren Namen.
lch hab Sie nie spielen gehört.
- Majorek war in der Armee.
Ein sehr kluger Mann.
Aber er ist leider kein Sozialist.
Geh jetzt lieber, Wladek.
Es ist bald Sperrstunde.
Weißt du, wie viel Exemplare wir
von unserer Zeitung drucken? 500!
Und weißt du, von wie vielen Leuten
ein Exemplar gelesen wird? Von 20!
Das bedeutet 10.000 Leser.
Das löst einen Aufstand aus.
Majorek versteckt sie in den Unterhosen
und lässt sie in den Toiletten.
Toiletten?
- ln so vielen wie möglich!
Kein Deutscher benutzt jüdische Toiletten.
Die sind ihnen zu sauber!
Bitte ein Stück Brot.
Bitte einen Zloty. Bitte, bitte.
Einen Zloty, bitte.
(Pfeifen)
Mach schon!
Schnell weg!
(Unverständliches Brüllen)
(Schreie)
(Soldat) Du kleine Drecksau!
Du kleine Ratte!
(Schläge)
(Wladek) Aufhören! Aufhören!
Aufhören!
Komm, komm, Junge! Komm!
Komm hoch!
(Soldat) Ja, der hat sein Fett weg!
Steh auf. Steh auf.
Und redet heute Abend bitte ausnahmsweise
einmal nicht über irgendetwas Schlimmes.
Genießt das Essen.
- Dann erzähl ich mal was Lustiges.
Kennt ihr Dr. Raszeja?
- Den Chirurgen?
Ja! Aus irgendeinem Grund
haben die Deutschen ihm gestattet,
im Ghetto jemanden zu operieren.
- Ein Pole durfte einen Juden operieren?
Er hatte einen Passierschein.
Wie dem auch sei, er betäubt den Patienten
und fängt an zu operieren.
Plötzlich stürmt die SS herein,
erschießt den Patienten auf dem OP-Tisch
und dann Dr. Raszeja und alle anderen.
lst das nicht komisch?
Der Patient hat nichts gespürt,
er war narkotisiert.
lch hatte doch gebeten: nichts Schlimmes!
- Was ist denn mit euch allen los?
Anscheinend ist euch der Humor vergangen.
- Das ist nicht komisch!
Weißt du, was komisch ist? Du!
Mit deiner lächerlichen Krawatte.
Was hat die damit zu tun?
Die brauche ich für meine Arbeit.
Deine ''Arbeit'', ja.
- lch hab's versucht. lch arbeite!
Du spielst Klavier für diese Parasiten.
- Bitte!
Denen ist das Leid der Menschen egal!
- Du wirfst mir ihre Gleichgültigkeit vor?
Sie sehen nicht, was rundum passiert.
- Das werfe ich auch den Amerikanern vor.
Meine Krawatte?
- Amerikanische Juden, davon gibt's viele.
Was haben die für uns getan?
Hier sterben die Menschen vor Hunger.
Die Juden dort sollten Amerika klarmachen,
dass es in den Krieg eintreten muss.
(Reifen quietschen)
Licht aus, Licht aus!
(Soldat) Aufmachen! Licht an!
Los, schnell! Hier rüber!
Bleib stehen!
Aufmachen! Kommen Sie mit!
Lassen Sie die Sachen da!
Aufmachen!
(Frau) Nein, bitte nicht!
Wir haben doch nichts getan!
Bitte nicht!
Aufstehen!
Du, aufstehen! Hoch!
Werft ihn raus!
(Schrei)
Sei still, Mama! Um Gottes willen!
Mein Gott!
Los, ab, lauft! Lauft!
- Lauft!
(MG-Garbe)
Stopp! Nein! Nein! Ah...
(Klaviermusik)
Streichhölzer! Streichhölzer!
Verzeihen Sie bitte!
lch bin die Schwester von Herrn Szpilman.
Ja, gut, bitte. lhr nicht!
Was ist passiert?
- Es ist schrecklich!
Sie jagen die Menschen auf den Straßen.
Sie haben Henryk verhaftet.
Komm, geh nach Haus.
lch kümmer mich darum, ja?
(Frau) Verschwindet, Kinder!
Könnt nicht irgendwo anders betteln?
(Kind) Ein Stück Brot...
Verzeihen Sie bitte. Haben Sie
meinen Mann gesehen? lzaak Szerman!
Tut mir Leid, nein!
- Groß, stattlich, kleiner grauer Bart.
Wenn Sie ihn sehen, schreiben Sie mir,
nicht vergessen! lzaak Szerman!
Vorwärts, beweg dich! Los! Lauf!
(Kindergeschrei)
Was ist hier passiert?
- Die haben meinen Enkel da drin.
Die nehmen sie fest und bringen sie weg.
Was machen sie mit den Armen?
lch glaube nicht länger an Gott, nein!
Augenblick! Verzeihen Sie bitte.
(Wladek) ltzak!
ltzak! ltzak. Hier!
lch bin's, Wladek Szpilman!
Hier! Henryk ist da drin, ltzak!
- lch hab ihn nicht gesehen.
Glaub mir, die haben ihn mitgenommen.
- Pech gehabt!
Kannst du helfen?
- Jetzt brauchst du mich! Ja, ja...
Kannst du uns helfen?
- Das kostet!
lch hab kein Geld!
- Dann tut's mir Leid.
Du hättest gleich zu uns kommen sollen!
- Die sagten mir, du hast Einfluss.
Wer sagt das?
- Ein paar Leute, die ich kenne.
Die sagten, du bist ein wichtiger Mann.
ltzak!
Urem rach, ale glach!
lngl haltoch! Ale glach!
Tag, Herr Rubinstein.
- Du... Bandit!
Bumm, bumm! Kaputt!
(Soldat) Da krieg ich aber richtig Angst.
Ja! Für den Spaß bekommt Herr Rubinstein
eine Zigarette, oder?
Zigaretten, hm... Danke schön!
Ale glach! Ale glach...
- Ja, klar, alle sind gleich.
Alle Menschen sind gleich.
Nur wir Deutschen sind etwas gleicher.
Ale glach, ale glach. Ale glach...
- Auf Wiedersehen.
Ale glach. Ale glach. lngl haltoch!
lngl haltoch! Ale glach.
Hilfe! Hilfe! Halt!
(Jammert)
(Unverständlich)
Warum haben sie dich mitgenommen?
- Du bist zu ltzak gegangen.
Hab ich dich darum gebeten?
- Du bist doch raus, oder?
Hast du diesen Scheißhaufen angebettelt?
- lch hab ihn nur gebeten zu helfen!
Wie viel hast du bezahlt, hm?
Wovon sollte ich ihn bezahlen?
All meinen Lohn geben wir für Essen aus!
lch kann für mich selber sorgen!
- Die wollten dich wegbringen!
Das hat doch gar nichts mit dir zu tun!
Die wollten mich und nicht dich!
Warum mischst du dich immer wieder ein?
- Du spinnst! Ja, das ist dein Problem.
Das geht auch nur mich was an, oder?
Hey! Hey! Was ist denn mit dir?
Was ist mit dir? Bist du krank?
- Nein... hungrig!
Herr Szpilman!
Arbeitsbescheinigung?
Was heißt das, keine Arbeitsbescheinigung?
Man braucht eine Arbeitsbescheinigung...
wenn man im Ghetto für eine deutsche Firma
arbeiten will, sonst...
Sonst wird man deportiert.
- Die Gerüchte stimmen also.
Die werden uns umsiedeln.
Man bringt uns in Arbeitslager im Osten.
Das kleine Ghetto wird bald geschlossen.
- Mein Gott!
(Yehuda) Wladek! Wladek!
lch dachte, du wärst auf Tournee
und spielst in London, Paris, New York...
Diese Woche nicht.
- Du siehst elend aus!
Habt ihr die Gerüchte gehört?
Die wollen uns umsiedeln, in den Osten.
Du nimmst dir alles zu sehr zu Herzen!
Was ist das Problem?
lch hab versucht, für meinen Vater
eine Arbeitsbescheinigung zu kriegen.
Die ganze Familie hat eine, bis auf Vater.
lch war bei allen Firmen, aber...
Warum kommst du nicht zu mir?
- Bist du denn auch in dem Geschäft?
Nein, aber Majorek ist es.
Kannst du helfen? Aber Geld hab ich nicht.
- Bitte, beleidige uns nicht!
Kannst du irgendetwas für ihn tun?
- Komm morgen um 4 zur Werkstatt Schultz.
Siehst du? Das ist der funktionierende
historische lmperativ.
Darum sag ich ja stets: Sieh...
- in allem nur das Gute! Ja, ich weiß.
(Majorek) Wie geht's dem Rücken?
- Besser.
Besser?
Besser nicht fragen.
Danke!
- War mir ein Vergnügen.
Das wird lhnen sowieso nichts nützen.
Danke, Herr Schultz!
- Komm, Vater.
(Musik)
(Soldat) Tempo, Tempo!
Hopp, hopp, hopp! Schneller!
Schneller, schneller!
Weiter, los!
Tempo!
Na, wenigstens haben wir Arbeit im Ghetto.
Und wir sind noch alle zusammen!
(Schuss)
Alle raus! lm Hof antreten!
Antreten, beeilt euch!
Los, los, los, los!
Wir sind hier alle angestellt.
Wir haben unsere Arbeitsbescheinigung.
Wladek!
Hier!
Du, links rüber! Hopp, hopp!
Du!
Du! Du!
lhr anderen zieht euch an und meldet euch
dann hier zurück! Bringt euer Zeug mit!
15 Kilo, nicht mehr!
- Wohin bringen Sie uns?
(Babygeschrei)
(Mutter) Pscht...
Tut mir Leid,
ich hab getan, was ich konnte.
lch dachte, die Genehmigungen retten uns.
- Hör auf damit.
Hoffen wir, Henryk und Halina geht's gut.
(Soldat) Los, los, los!
Auf den freien Platz hinüber!
Die hier, rein in die Lkw!
- Los, vorwärts!
Wo kommen wir hin?
- lhr werdet arbeiten!
Da geht's euch bestimmt besser
als in dem stinkenden Ghetto! Geht weiter.
Vorwärts! Vorwärts!
(Frau) Warum?
Warum hab ich's getan?
Warum?
(Jammern)
(Frau) Haben Sie einen Tropfen Wasser?
lch bitte Sie! lch bitte Sie!
Haben Sie einen Tropfen Wasser?
Er stirbt sonst! Mein Kind, es verdurstet!
Tut mir Leid!
- Bitte! Haben Sie einen Tropfen Wasser?
Haben Sie gehört, was ich sagte?
lch sagte, es ist eine Schande!
Wir lassen uns in den Tod führen!
- Dr. Ehrlich, nicht zu laut!
Wir sind eine halbe Million,
wir könnten sie angreifen und ausbrechen!
Dann würden wir ehrenhaft sterben
und wären kein Schandfleck der Geschichte.
Warum sind Sie sicher, dass wir sterben?
- lch bin nicht sicher!
Aber die wollen uns alle auslöschen!
- Was erwarten Sie? Soll ich kämpfen?
Dazu braucht man Pläne, Waffen...
- Genau! Mein Geigenbogen hilft da nicht!
(Grün) Die Deutschen würden niemals
so viel Arbeitskraft verschwenden.
Die schicken uns in ein Arbeitslager.
- Sehen Sie mal den Krüppel da!
Die alten Menschen und Kinder.
Sollen die arbeiten?
Sehen Sie sich an! Wollen Sie Stahlträger
auf dem Rücken rumschleppen?
(Unverständliche Befehle, Rufe)
(Lautlos)
Henryk! Halina! Henrik!
Halina! Henryk!
Wir haben gehört, ihr seid hier.
Wir wollten bei euch sein.
Wir wollten mit euch zusammensein!
- So was Dummes. So was Dummes!
Warum hab ich's getan?
Die Frau geht mir auf die Nerven!
Was hat sie denn getan, um Himmels willen?
- Sie weint um ihr Baby.
Sie hat es erstickt. Sie bereiteten
ein Versteck vor und gingen da hin.
Das Baby schrie, als die Polizei kam.
Die Ärmste hat die Schreie
mit den Händen erstickt. Das Baby starb.
Ein Polizist hörte das Todesröcheln.
Und er fand das Versteck.
(Die Frau weint)
Kommen Sie. Beruhigen Sie sich.
Kommen Sie zu uns.
Was liest du?
''Wenn ihr uns stecht, bluten wir nicht.
Wenn ihr uns kitzelt, lachen wir nicht.
Wenn ihr uns vergiftet, sterben wir nicht.
Und wenn ihr uns Unrecht tut,
rächen wir uns nicht.''
Sehr passend!
- Ja, darum hab ich's mitgenommen.
(Musik)
ldiot! Was denkt er denn,
was der mit dem Geld tun kann?
Hey, Junge! Komm her.
Komm mal her.
Was kostet ein Bonbon?
- 20 Zloty.
So viel? Was machst du denn mit dem Geld?
Tja, haben wir 20 Zloty?
lch glaub, ich hab 10.
5, 10, 20!
Warum hab ich's getan?
(Soldat) Los, los, los!
Der Zug soll in drei Minuten abfahren!
Kommt schon! Kommt schon!
Vorwärts!
Schneller! Schneller!
- Los, weiter!
Macht nicht so langsam!
Halina?
- Was ist?
Komischer Augenblick, es zu sagen, aber...
- Was?
lch wünschte,
ich würde dich besser kennen.
Danke.
Geht weiter nach vorne!
- Alle vorgehen bis zum Ende des Zuges!
Bis zum letzten Waggon! Los, los, los!
Szpilman! Szpilman!
Verdammt noch mal, du ldiot! Verschwinde!
Papa! Papa!
Papa!
Halina! Mama!
- Was machst du denn, Szpilman?
lch habe dir das Leben gerettet!
Verschwinde, geh endlich! Verschwinde!
Nicht rennen!
(Vater) Mama!
Mama! Mama!
Aufrücken! Los, aufrücken!
Rück rüber!
Ab geht's in den Schmelztiegel.
- Ja.
Gib das her, das brauchst du nicht mehr!
Du sollst es hergeben! Gib es mir, los!
Papa!
Was machen Sie denn da?
Sie ist schwanger!
(Zugsignal)
(Melancholische Musik)
(Benek) Wladek.
Warum bist du hier, Wladek?
- Das ist, als ich...
lch... wir...
Wir alle... alle... alle...
Aber vielleicht haben sie Glück.
Je schneller, desto besser.
Es ist noch nicht vorbei.
Wir bleiben lieber noch zwei Tage hier.
lch hab einen Polizisten bestochen.
Er kommt her, wenn's vorbei ist.
Links um!
lm Gleichschritt marsch!
Nach links!
lch war 2 Jahre lang nicht mehr draußen!
- Dann freu dich mal nicht zu sehr.
(Musik, unverständliche Gespräche)
Jemand, den du kennst? - Ja.
Eine Traumfrau! Wer ist sie?
Sie ist Sängerin. lch kannte sie sehr gut.
lhr Mann ist Schauspieler.
Liebe Menschen. lch möchte mit ihr reden.
- Man hängt sie, wenn sie Juden helfen.
Links um!
lm Gleichschritt marsch!
Stop! Kommt mal her!
- Halt!
Was ist das denn für 'n kranker Haufen?
- Eine Arbeitskolonne.
Rechts um!
Komm vor! Du, raus!
Du!
Du! Du!
Hinlegen!
Links um!
lm Gleichschritt marsch!
Hast du den Wagen schon repariert?
(Pfiff)
(Soldat) Wie oft hab ich gesagt,
der Wagen geht kaputt?
Wie lange bist du schon hier?
- Seit heute Nacht.
lch hab mich gefreut, dich zu sehen.
Die wollen die Umsiedlung
zum Abschluss bringen.
Wir wissen, was das heißt.
Wir haben jemanden rausgeschickt.
Zygmunt, ein guter Mann.
Er sollte den Zügen
von Warschau aus folgen.
Er kam nach Sokolow. Da sagte man ihm,
dass sich die Gleise teilen.
Eine Abzweigung führt nach Treblinka.
Er sagte, jeden Tag kommen
Güterzüge mit Menschen aus Warschau.
Sie fahren weiter nach Treblinka.
Und sie kommen leer zurück.
Auf der Strecke wurden nie
Lebensmitteltransporte gesehen.
Und Zivilisten dürfen sich
dem Bahnhof von Treblinka nicht nähern.
Sie wollen uns vernichten.
Sie werden nicht mehr lange brauchen.
Wir sind nur noch 60.000!
Von einer halben Million.
Die meisten junge Menschen.
Dieses Mal kämpfen wir.
Wir sind in guter Verfassung,
organisiert...
Wir sind vorbereitet!
Wenn ihr Hilfe braucht, ich...
(Trillerpfeife)
(Soldat) Los, los! Schneller!
Du! Komm her!
Scheiße!
Entschuldigung. Es tut mir Leid.
Es tut mir Leid.
lch weiß nicht, woran ich gedacht hab.
Bitte... nicht! Bitte, nein!
Bitte nicht!
Und zick! Und zack!
Schafft ihn mir weg!
Vom Klavierspielen verstehst du
hoffentlich mehr als vom Steine schleppen.
So hält er nicht mehr lange durch.
Mal sehen,
vielleicht finde ich für ihn was Besseres.
(Pfeifen)
Es gibt Ärger.
(Soldat) Alle Juden antreten!
Nur die Juden!
- Antreten! Nur die Juden!
Die Polen arbeiten weiter!
Nur die Juden!
lch habe gute Nachrichten für euch!
lch hörte, es gibt Gerüchte,
dass wir euch alle...
hier wegbringen wollen,
euch umsiedeln wollen.
lch verspreche euch,
dass weder heute noch in Zukunft
so etwas ganz und gar nicht geplant ist!
Ja? Aus diesem Grund findet ihr jetzt
lnformationsplakate an den Mauern.
Damit ihr alle unseren guten Willen seht.
lhr solltet einen von euch auswählen,
dem gestattet wird,
jeden Tag in die Stadt zu gehen,
um aus der Stadt drei Kilo Kartoffeln
für euch zu holen.
Ja? Und einen Laib Brot
für jeden von euch Arbeitern.
Also, warum sollten wir so etwas tun,
wenn wir euch umsiedeln wollten?
Und ihr könnt noch gute Geschäfte machen.
Mit dem, was ihr nicht selber esst!
Das ist, glaube ich, etwas,
was ihr Juden könnt: Geld machen!
Weitermachen!
Der da! Der mit der Schnur.
Bei den anderen ist oben Draht.
(Soldat) Was macht ihr denn da hinten?
lhr sollt arbeiten! Weiterarbeiten! Los!
Mach schon, es ist scheißkalt!
(Arbeiter) Es ist so kalt.
- lch kann keine Kartoffeln mehr sehen.
(Majorek) Jetzt!
(Schnarchen)
Majorek!
lch wollte dich um einen Gefallen bitten.
lch will hier raus.
Hier zu entkommen ist einfach.
Doch draußen zu überleben ist schwer.
lch weiß, aber...
Letzten Sommer habe ich einen Tag
am Zelazna-Brama-Platz gearbeitet.
Da war jemand, den ich kannte.
Eine alte Freundin. Eine Sängerin.
Und ihr Mann ist Schauspieler.
lch habe ihre Namen aufgeschrieben
und die Adresse. Falls sie da noch wohnen.
Janina Godlewska und Andrzej Bogucki.
Das sind gute Menschen.
Kannst du Verbindung zu ihnen aufnehmen?
Du gehst doch jeden Tag in die Stadt.
Würdest du sie fragen,
ob sie mir hier raus helfen?
(Tür wird geöffnet)
Hast du ein gottverdammtes Pflaster?
Ja.
Na, was führst du hier im Schilde, hm?
Nichts.
- Was zum Teufel ist da drin?
Man hat uns erlaubt,
Essen ins Ghetto mitzunehmen.
Drei Kilo Kartoffeln, Brot...
Aufmachen!
Ja.
Es sind nur Kartoffeln und Brot.
- Du lügst, das riech ich doch bis hier.
Aufmachen!
- Ja, ja.
lch...
- Kartoffeln.
lhr seid doch alle gleich.
Man gibt dem Juden den kleinen Finger...
und er nimmt die ganze Hand.
Belügst du mich noch mal,
erschieß ich dich. Höchstpersönlich!
lch war bei deinen Freunden.
Die wohnen da nicht mehr, aber...
Du weißt, wo sie sind?
- Du verschwindest hier!
Wann?
- Bald!
(Soldat) Halt!
Oh, Scheiße!
(Soldat) Warte mal!
Was ist hier los?
- Und zick! Und zack! Und zick! Und zack!
Und zick! Und zack!
Euch werd ich schon Disziplin beibringen,
ihr Judenschweine!
Weißt du, warum wir euch schlagen?
- Nein.
- Warum?
Um Silvester zu feiern.
Und jetzt: marsch! Na, marsch!
- Achtung! Marsch! Und singt!
Singt was Lustiges!
Und singt es schön laut!
(Soldat) Hast du mal 'ne Zigarette?
Hast du auch mal Feuer?
Tut mir Leid.
lch bin so schmutzig, bin so dreckig.
Andrzej!
Wir haben nicht viel Zeit. Komm mit!
(Klopfen)
Beeil dich!
Probier mal, ob die Sachen passen.
Du musst immer wieder woanders hin.
Die Deutschen jagen jetzt wahllos jeden.
Juden, Nichtjuden, sie nehmen jeden fest!
Jeden! Und, Wladek...
Es ist besser, du rasierst dich.
Du kannst meinen Apparat benutzen.
Marek Gebczynski kümmert sich um dich.
Er wohnt auf der anderen Seite der Stadt.
Da bleibst du heute Nacht.
Dann suchen wir was anderes.
lch bring dir was zu essen.
- Also, gehen wir.
lch zeige lhnen,
wo Sie schlafen werden.
Sie bleiben bis morgen Nachmittag hier.
Wir haben eine Wohnung für Sie.
An der Ghettomauer,
aber da sind Sie sicher.
Das ist nicht unbedingt bequem.
- Das macht mir nichts.
Danke.
lch nehm es. Geben Sie her.
Gehen Sie ganz weit nach vorn,
bis zum Bereich für die Deutschen.
Darf ich?
lch werde die Vorhänge zuziehen.
Aber am Tage lassen Sie sie offen, ja?
Nicht vergessen!
Man fühlt sich besser
auf dieser Seite der Mauer, hm?
Ja.
Manchmal weiß ich immer noch nicht,
auf welcher Seite der Mauer ich bin.
Etwas Brot, Kartoffeln und Zwiebeln.
lch komm wieder.
2-mal die Woche kommt Janina Bogucki.
Sie bringt Lebensmittel.
Und schaut, wie es lhnen geht.
- Danke.
Ach ja, hier, das ist sehr wichtig!
Für den Fall, dass was passiert,
und wirklich nur im Notfall,
gehen Sie zu dieser Adresse.
(Frau) Was heißt, du hast es vergessen?
(Mann) Was wohl? lch hab's vergessen!
(Frau) Weißt du was?
Du behandelst mich wie ein Stück Dreck!
Ja, weil du Dreck bist!
- Schwein!
Kuh!
- Dreckiges Schwein!
(Mann) Du bist ein dreckiges Schwein!
- Schließ nicht von dir auf andere!
(Klaviermusik)
(Mann) Du spielst wie ein Engel.
- Warum hörst du mir dann nicht zu?
lch hab zugehört, Kätzchen.
- Lügner! Du bist eingeschlafen. Schwein.
(Explosion)
(Unverständliche Befehle)
Volle Deckung! Zurück!
(MG-Garben)
(Soldat) Feuer!
Abteilung vorwärts!
(Jubelnde Soldaten)
(Musik)
(Soldat) Bringt die Schweine raus!
Brigadeführer, melde gehorsamst:
Befehl ausgeführt! Der Flügel ist geräumt.
ln einer Linie an die Wand!
Wird's bald! Los!
Hände hoch und mit dem Gesicht zur Wand!
Erschießen!
(Tür wird geöffnet)
Danke!
lch wollte früher kommen, aber...
- Nein, schon gut. Danke.
(Janina) Keiner hätte gedacht,
dass sie so lange durchhalten.
lch hätte mit ihnen kämpfen sollen.
- Wladek, hör auf.
Es ist vorbei.
Sei stolz darauf, dass es passiert ist.
Mein Gott, haben die gekämpft!
- Ja.
Die Deutschen aber auch.
- Die sind wie gelähmt.
Niemand hatte damit gerechnet.
Juden kämpfen und wehren sich.
Wer hätte das gedacht?
- Ja, aber was hat es denn gebracht?
Was es gebracht hat?
Wladek, das überrascht mich.
Sie starben in Würde, das hat es gebracht.
Und noch etwas anderes.
Jetzt werden auch die Polen kämpfen.
Wir sind bereit.
Wir kämpfen auch. Du wirst sehen.
Packen Sie lhre Sachen zusammen,
Sie müssen hier verschwinden!
Was? Was ist denn passiert?
- lch bin auf der Flucht.
Was ist denn passiert?
- Die Gestapo hat unsere Waffen gefunden.
Sie haben Janina und Andrzej verhaftet
und erfahren sicher auch von der Wohnung.
Sie müssen hier sofort weg!
- Ja, und zu wem soll ich gehen?
Sehen Sie mich doch an!
Nein, ich geh hier nicht weg.
Kann ich nicht hier mein Glück versuchen?
- Das ist lhre Entscheidung!
Aber wenn die die Wohnung stürmen,
springen Sie aus dem Fenster.
lch hab Gift dabei.
Die dürfen uns nicht lebend erwischen!
(Poltern)
(Polizist) Zweiter Stock?
- Dritter Stock. Gehen wir rauf.
(Klopfen)
Polizei!
Kommen Sie raus!
Wir wissen, dass Sie drin sind!
Na, also. Kennkarte?
Den nehmen wir auch mit.
Los, runter!
(Schritte)
Rein mit euch, ab die Post!
Zwei auf einen Streich.
(Klaviermusik)
(Klopfen)
(Frau) Aufmachen!
Machen Sie sofort die Tür auf
oder wir rufen die Polizei!
Wohnen Sie in der Wohnung?
Sie sind nicht gemeldet.
lch wollte meinen Freund hier besuchen,
aber ich habe ihn wohl verpasst.
Sie haben doch sicher einen Ausweis!
- Ja.
Darf ich mal lhren Ausweis sehen?
- Natürlich. Ja.
Den Ausweis!
- Was ist denn passiert?
Er ist ein Jude!
Ein Jude! Haltet den Juden fest!
Lasst ihn nicht aus dem Haus!
Haltet ihn auf!
(Musik)
(Dorota) Ja?
- Herr Gebczynski schickt mich.
Wladyslaw Szpilman!
- Dorota.
Kommen Sie.
Tut mir Leid, ich...
Jemand hat mir diese Adresse gegeben.
lch will zu einem Herrn Dzikiewicz.
- Michal Dzikiewicz. Das ist mein Mann.
Kommen Sie.
Nehmen Sie Platz.
lch brauche Hilfe.
Er kommt vor der Sperrstunde zurück.
- lch habe... ich habe mich versteckt.
lch muss irgendwo unterkommen.
- Er wird bald hier sein.
Und wann haben Sie geheiratet?
- Vor einem Jahr.
Und... wie geht's Jurek?
- Er ist tot.
Oh...
Und wann kommt lhr Baby zur Welt?
- Weihnachten.
Keine schöne Zeit, um Kinder zu kriegen,
aber andererseits...
Das ist mein Mann.
Das ist Wladyslaw Szpilman.
Marek Gebczynski schickt ihn.
- Ja, ja, ich weiß Bescheid.
lch sollte nur im Notfall
zu lhnen kommen, aber...
Kein Problem!
Sie können heut nicht mehr woanders hin.
Sie schlafen auf dem Sofa.
Verzeihen Sie bitte...
Haben Sie ein Stückchen Brot für mich?
Aber natürlich! Wir essen.
Setzen Sie sich.
Bitte, nehmen Sie Platz.
Danke.
(Cello-Musik)
(Michal) Dieses Viertel ist sehr deutsch.
Das da drüben ist ein Krankenhaus
für die Verwundeten der russischen Front.
Und nebenan ist die Schutzpolizei.
Der sicherste Ort überhaupt.
Mitten in der Höhle des Löwen.
lch werde Sie einschließen.
Niemand weiß, dass Sie hier sind,
also seien Sie immer so leise wie möglich.
(Musik)
(Schritte)
Alles in Ordnung?
- Ja, danke.
Das ist Antek Szalas.
Er kümmert sich um Sie.
Guten Tag.
- Guten Tag. Oh, danke.
lch habe ihm einen 2. Schlüssel gegeben.
Er bringt lhnen was zu essen
und sieht nach lhnen.
Er gehört zum Widerstand. Ein guter Mann!
Kennen Sie mich nicht mehr, Herr Szpilman?
- Nein, ich glaube nicht.
Radio Warschau.
lch war da Techniker.
lch hab Sie fast jeden Tag gesehen.
Tut mir Leid, ich erinnere mich nicht.
- Ach, das macht nichts.
Sie haben hier nichts zu befürchten.
lch komm Sie oft besuchen.
Es freut Sie sicher, dass die Alliierten
Deutschland bombardieren. Nacht für Nacht!
Köln, Hamburg, Berlin...
- Und die Russen nehmen sie in die Mangel!
Das ist der Anfang vom Ende!
- Hoffentlich!
(Sirene)
Schneller, schneller!
Seid vorsichtig beim Ausladen.
Vorsicht!
Seid doch vorsichtig!
Legt ihn hinten in den OP-Raum...
(Poltern)
Ah! Sie leben ja noch, hm?
Hier! Hier ist Wurst... und Brot.
Sie haben ja noch den Wodka!
Wie lange muss das reichen?
- Nicht mehr lange.
lch glaub... ich hab Gelbsucht.
- Ach, das ist halb so schlimm.
Da sieht man nur 'n bisschen komisch aus.
Als mein Großvater Gelbsucht hatte,
verließ ihn seine Freundin.
Runter damit!
- Warum sind Sie nicht früher gekommen?
Über zwei Wochen ist es her, dass...
- Probleme! Geld!
lch muss Geld sammeln für das Essen.
lch brauch auch irgendwas zum Verkaufen.
Das ist nicht so einfach.
Hier! Verkaufen Sie die!
Lebensmittel sind wichtiger als die Zeit.
Ah ja, das muss ich lhnen erzählen:
Die Alliierten landeten in Frankreich.
Die Russen sind bald hier.
Die reißen den Deutschen den Arsch auf!
Es kann jeden Tag losgehen.
(Musik)
(Wladek stöhnt)
Wladek?
Wladek!
lch wusste es.
lch wusste, dass das passiert.
lch hol einen Arzt!
- Das ist zu gefährlich!
Dr. Luczak können wir trauen.
- Er ist Kinderarzt, sei nicht albern!
Er ist ein Arzt!
- Nein! Bleib hier. lch geh.
Wir wollten uns verabschieden.
Wir gehen zu meiner Mutter nach Otwocks.
Das Baby ist schon da.
Dort ist es sicherer. Es gibt Gerüchte,
dass der Aufstand jeden Tag beginnen kann.
Den miesen Szalas sollte man erschießen!
Er ist überall in Warschau rumgelaufen
und hat Geld für Sie gesammelt.
Offenbar waren die Leute sehr großzügig.
Und er hat ordentlich was eingenommen.
Mein Gott.
Die Leber so groß wie ein Fußball,
akute Entzündung der Gallenblase...
aber er überlebt.
lch versuche ihm etwas Fruchtzucker
zu besorgen, aber das ist nicht einfach.
Können Sie noch mal nach ihm sehen?
- Wer weiß!
Doktor, danke.
- Nicht sprechen, ausruhen!
lch danke lhnen vielmals,
dass Sie gekommen sind.
lch hab Lebensmittel mitgebracht.
lch werd jetzt etwas für Sie kochen.
Dann müssen wir gehen.
Weg vom Fenster! Weg vom Fenster!
Achtung, weg von der Tür!
(Unverständliches Geschrei)
Runter mit deinem Arsch!
Zur Medikamentenkammer, los!
(Sirene)
(Schüsse)
(Klopfen)
Los, raus! Alle raus!
Die Deutschen haben das Haus umstellt!
Runter auf die Straße!
Hilfe! Hört mich jemand?
Helft mir! Hilfe!
(Explosionen)
(Soldat) Fischke!
Gehen Sie mal in das 4. Obergeschoss!
(Fischke) lch bin im 4. Obergeschoss!
Hier ist niemand!
Ja, dann gehen Sie weiter!
Gucken Sie auf dem Dachboden!
lch bin auf dem Dachboden!
Hier ist aber niemand!
Ja, dann kommen Sie runter!
- Ja, ja, ich komm runter.
(Schritte)
(Unverständliche Befehle)
(Soldat) Hat sich deine Mutter gemeldet?
- Nein, seit 3 Wochen nicht.
Wenn es ihr schlechter ginge,
dann hättest du es gehört.
Wie hätte ich es denn gehört?
lch mach mir Sorgen, weißt du?
Mach dir keine Sorgen.
(Klaviermusik)
(Soldat) Diese Straßenseite zuerst,
wie oft soll ich euch das denn noch sagen?
So ist's recht!
Lass sie erst mal ein Stück weitergehen,
ehe du schießt, du Arschloch!
Gut! Jetzt das Krankenhaus!
Au! Ah...
Au!
(Musik)
(Auto stoppt)
Was, hier? Bist du sicher?
Du meinst, das soll die Hütte sein hier?
- Das muss sie sein.
Es ist alles total zerstört.
Da kannst du nichts mehr mit anfangen.
(Unverständliches Gespräch)
(Musik)
Was machen Sie hier?
Wer sind Sie?
Verstehen Sie mich?
- Ja.
Was machen Sie da?
lch... ich wollte...
lch wollte diese Büchse öffnen.
- Wohnen Sie hier?
Arbeiten Sie etwa hier?
- Nein.
Wovon leben Sie?
lch bin...
lch war Pianist.
Pianist.
Ja, kommen Sie.
Spielen Sie mal.
Sie halten sich hier versteckt.
Jude!
Wo ist lhr Versteck?
Auf dem Dachboden.
Zeigen Sie's mir.
Haben Sie was zu essen?
(Weint)
(Telefon, unverständliche Gespräche)
lm Augenblick ist es für uns unmöglich,
den Munitionstransport
auf diesem Wege durchzuführen.
(Offizier) Achtung!
Morgen, meine Herren.
(Alle) Morgen, Herr Hauptmann!
(Gespräche, Gefechtslärm)
Jude?
(Schüsse)
Bitte, bitte...
Was bedeutet denn diese Schießerei?
Die Russen, auf der anderen Fluss-Seite.
Ein paar Wochen müssen Sie noch aushalten.
Mehr nicht.
(Unverständlich)
Was ist los?
- Wir ziehen ab.
Sind die Russen da?
- Noch nicht.
lch... ich weiß nicht,
wie ich lhnen für alles danken soll.
Danken Sie Gott, nicht mir.
Es ist sein Wille, dass wir überleben.
Na ja...
Zumindest sollten wir daran glauben.
Hier. Nehmen Sie.
Und Sie?
- lch hab noch einen. Einen wärmeren.
Was werden Sie eigentlich tun,
wenn das hier alles vorbei ist?
lch werde wieder Klavier spielen.
lm polnischen Rundfunk.
Sagen Sie mir lhren Namen?
lch werd die Ohren offen halten.
Szpilman.
Szpilman. Hm...
Guter Name für einen Pianisten.
(Musik)
Ein Deutscher! Ein Deutscher!
(Schüsse)
Nein! Nein!
Nein! Nicht schießen! lch bin Pole!
Bitte nicht, ich bin Pole!
lch bin...
Komm mit erhobenen Händen raus!
- Bitte! Bitte nicht schießen!
Nicht schießen! Nicht schießen!
lch bitte euch! lch bin Pole!
Komm runter!
Bitte. lch bin Pole. Bitte. Bitte.
Er ist Pole.
- lch bin Pole.
Ja, er ist Pole.
Warum trägst du diesen Scheiß-Mantel?
Mir ist kalt.
Da sind diese verdammten
deutschen Schweine!
Mörder! Mörder!
Verdammte Schweine!
- lhr verfluchten Mörder!
Und nun seht euch mal an!
lhr habt mir alles genommen!
Mir, einem Musiker.
lhr nahmt mir meine Violine!
lhr nahmt mir meine Seele.
Musiker?
Sie sind Musiker?
- Ja.
Kennen Sie zufällig einen Kollegen,
einen Pianisten, den Herrn Szpilman?
Polnischer Rundfunk.
- Natürlich kenn ich den Szpilman.
lch habe Herrn Szpilman geholfen,
während er sich versteckt hielt.
Sagen Sie ihm, dass ich hier bin?
Bitten Sie ihn, mir zu helfen.
Bitten Sie ihn, mir zu helfen!
- Wie heißen Sie?
Hosenfeld.
- Wie?
(Russisch)
(Klaviermusik)
(Lednicki) Hier war's!
lch bin ganz sicher.
(Wladek) Aber jetzt ist es weg.
lch hab sie beschimpft.
Darauf bin ich nicht stolz.
lch stand da, wo du jetzt stehst.
Hier war Stacheldraht.
Und der Deutsche kam zu mir an den Zaun.
- Du hast seinen Namen nicht verstanden?
Nein.
lch frag in der Fabrik,
die wissen vielleicht was.
(Musik)
Untertitel für Hörgeschädigte:
VlCOMEDlA 01 /2003