DIE SPIELER
Wieviel hast du?
Ich brauche mehr Boten.
Das Geschäft wächst zu schnell.
Geh zu Granger.
8720. Ja.
Ja. Moment mal. Hau ab, Mottola!
Mr. Granger? Chicago ist am Telefon.
Combs hier. Warum melden Sie sich nicht?
Alle anderen sind da.
Wir hatten heute Probleme mit der Polizei.
Der Bürgermeister will
das Wetten ausrotten.
Deswegen hat er überall
zwei Stunden dichtgemacht.
Nichts Schlimmes. Nur Verzögerung.
Konntet ihr auszahlen?
Ja! Das macht er jedes Jahr.
Kein Grund zur Sorge.
Zählt zu Ende und her damit.
Ich will auch mal raus hier.
Der Chef wird sich freuen.
Diese Woche verdienten wir über 10.000 $ .
- Bei uns waren es über 22.000 $ .
- Lhr habt den ganzen Süden von Chicago.
Wie soll meine mickrige Gegend
damit konkurrieren?
In Evanston waren es 14.000 $,
in Gary 16.500 und in Cicero 20.000.
Lhr seid dann wohl die Nachzügler.
Hab' hier den Profit.
Geht mit dem Zug um 4 Uhr 15 raus.
Wir warten darauf.
Bring das mit dem 4-Uhr-15-Zug
nach Chicago.
Sie warten in der Verrechnungsstelle.
Und keine Zwischenstops zum Vergnügen.
Nimm dir ein Taxi an der 7. Strasse.
Lass das!
He, Sie! Stehenbleiben!
He, Sie! Halten Sie ihn auf!
Aufhalten! Er hat meinen Geldbeutel!
Aufhalten! Haltet den Kerl!
Er hat mein ganzes Geld!
Haltet ihn!
Verdammter Negerfreund!
Das zahle ich dir heim!
Lasst ihn nicht weg! Er hat mein Geld!
Er hat mein ganzes Geld!
- Er hat meinen Geldbeutel!
- Wir haben ihn!
Hat er Sie mit dem Messer verletzt?
- Ein Arzt muss her. Ich hole die Polizei.
- Nein! Keine Bullen!
- Werden Sie gesucht?
- Nein, ist schon OK.
Sind Sie verrückt, so viel Geld
in dieser Gegend rumzutragen?
Danke. Ich schulde Ihnen was.
Ich muss los.
Mit diesem Bein wohl nicht.
Muss in West Bend für 'ne Bande
Spielautomaten warten.
Ich bin spät dran mit der Auszahlung.
Die glauben, ich mache das absichtlich.
Ich hab' bis vier Uhr Zeit,
das Geld abzuliefern.
Wenn nicht, bin ich so gut wie tot.
Sieht schlecht aus.
Es ist schon fast vier Uhr.
100 $, wenn ihr beide es für mich abliefert.
Ich weiß nicht.
Dieser Schlägertyp ist sauer auf mich.
Was, wenn er um die Ecke wartet?
Er weiß doch nicht, dass Sie es haben.
Sie müssen mir helfen.
Tut mir leid. Ich hole einen Arzt,
aber in ein Messer laufen will ich nicht.
Und Sie? Sie müssen es nur
durch den Türschlitz werfen.
- Sie kriegen die ganzen 100 $ .
- Wieso trauen Sie dem?
Halt's Maul! Er hat sein Geld wieder.
Ist es weit von hier?
1811 Mason. Briefkasten 3-C.
Es ist problemlos.
Hier sind 5000 $...
und hier sind 100 $ für Sie.
OK. Ich geb' das für Sie ab.
Und keine Angst, vertrauen Sie mir.
Wenn diese Schläger Sie filzen,
kommen Sie so nicht sehr weit.
- Wo denn sonst?
- Haben Sie eine Tasche?
Oder ein Taschentuch?
- Hier ist eins!
- Geben Sie's mir.
- Geben Sie mir das Geld.
- Etwas schneller, ja?
Noch mehr? Geben Sie mir lieber alles,
wenn Sie es behalten wollen.
Die denken, ich behalte es.
Da war eine Arztrechnung für meine Frau.
So, in die Hose stopfen. So, verstehen Sie?
Mach schnell!
Nicht mal der größte Wüstling
durchsucht Sie hier.
Danke.
Wohin?
- Wo liegt Mason?
- Zwanzig Blocks südlich.
- Norden dann, zum Bahnhof Joliet!
- Ist gut.
Was ist so witzig?
Die leichtverdientesten 5000 $ überhaupt!
- Mach schon, Luther! Los!
- Moment, Mann!
Beeil Dich!
Hier rein!
Mensch, war das Klasse!
Ich dachte, der weiß Bescheid.
Nein, der war ahnungslos bis zum Ende!
Mein Gott! Wir sind Millionäre!
- Wusstest du, dass er so viel hatte?
- Niemals!
Reiner Zufall. Mir hätten schon
seine Schuhe genügt.
Nichts wie raus hier.
Wir teilen heute Abend.
Hallo, Marge!
- Hallo, Kleiner.
- Hallo, Hooker. Sie ist auf der Bühne.
Hallo, Hooker. Heiratest Du oder was?
Gewöhn dich daran, Leonard.
Ich sehe jetzt immer so gut aus.
- Wie geht's dir, Ed?
- Hallo, Hooker.
Heiratest du oder sowas?
Mensch, hast du das gehört?
Harry ließ einen ganzen Takt aus,
mitten in meinem Tanz!
- Wie lange soll das noch so gehen?
- Leonard, du bist dran.
Willst du heute mal weg von hier?
Ich hab' Kohle.
Ich brauche die 5 $ aus der 10-Uhr-Show.
Ich kaufe dir etwas für 50 $ .
Wirklich?
...macht die Hosen auf,
der Schwanz guckt raus.
Die eine zur anderen:
"Siehst du, was ich sehe?"
Sagt die andere: "Na und?
Die sind einer wie der andere."
Sagt die erste: "Ja,
aber der da isst mein Popcorn."
Weißt du, Harry hat kein Rhythmusgefühl.
Mal angenommen,
ein Hollywood-Agent ist in der Gegend.
Jahrelange Ausbildung einfach umsonst.
Wo warst du denn?
Dachte, du wärst im Knast.
Kleine Schwierigkeiten.
Alles ist wieder Sahne.
Wie wär's mit 'ner Zehner-Wette?
Die 28 sieht gut aus. Kriegst 35 $ .
3000 $ auf Rot.
- 3000 $?
- Verrückt oder was?
Nein, mein Glückstag.
Das nehme ich nicht an.
Die Wette ist zu hoch.
- Es gibt ein Limit.
- Nimm sie an.
- Aber Hooker...
- Nimm sie an!
Zweiundzwanzig, Schwarz.
Pech, Kleiner.
Wie gut, daß Schwarz drankam.
Eine solche Wette zu verlieren,
kann gefährlich sein.
Los, Jimmy, wir machen's nochmal.
Vergiss es. Ich hab' noch genug Schotter.
"Vergiss es", sagt er. 3000 $!
Danke Hooker.
Kommt an und will 50 $
für mich ausgeben!
- Danke für den Abend.
- Was, schon?
Die nächsten 50 $ kannst du
mit der Post schicken.
Molotta betrank sich in einer Spelunke
in Joliet. Er ist gar nicht abgefahren.
Sein Tagesablauf ist mir egal.
Was ist mit dem Geld?
Das haben ihm zwei Gauner
auf dem Weg abgeknöpft.
- Wieviel?
- 11.000 $ .
Ich rufe besser in New York an...
und frag' den Boss, was er machen will.
Ich kann's mir allerdings denken.
- Doyle, kann ich dich sprechen?
- Keine Zeit, Floyd.
Es ist wichtig.
In Chicago gab's heute ein Problem.
Einem Boten wurden 11.000 $ geklaut.
Glaubst du nicht,
er hat's selber eingesteckt?
Unser Informant hat es bestätigt.
Zwei Schwindler nahmen ihn aus.
Arbeiten die für jemanden?
Ich weiß nicht. Möglich. Wir arbeiten dran.
Lass ein paar einheimische Jungs ran.
Nichts Auffälliges.
Wir müssen sowas unterbinden.
Klar?
- Du siehst umwerfend aus!
- 'N Abend, Louise.
He, Mama!
Man könnte glatt denken,
du bist was Besseres.
Luther erzählte von deinem Coup heute!
Weiß nicht, Alva.
Das Bündelschnüren muss schneller gehen,
damit sie nicht nachdenken können.
Quatsch! Ich war dabei immer langsamer
als du es bist.
Aber "Broadway rauf und runter"
war mein bester Trick.
Wir verdienten nicht soviel,
aber dafür war es nicht so schwierig.
Wenn die Typen dich beim Tausch
erwischen, gibt's üble Prügel.
Komm, Leroy. Die Kirche fängt an.
Mama, Machine Gun Kelly
war heute beinahe dran!
Zu wem hältst du eigentlich?
- Hooker!
- Tut mir leid, Leroy.
- Höhere Gewalt.
- Unfassbar!
- Seit wann geht man nachts in die Kirche?
- Seitdem es Bingoabende gibt.
Ich werde Gott um Bares bitten,
solange Er noch auszahlt.
Luther, sieh ab und zu nach dem Baby, ja?
- Du auch, Louise?
- Kind, ja, muss beten. Bis dann.
- Gib! Gib!
- Hier, dein Anteil.
Der Typ war eine Goldgrube.
- Wo ging er hin?
- Nach Norden. Er wollte alles klauen.
Der Bastard.
Er kann seinem Geld jetzt nachweinen.
Bitte schön, Luther. 6000.
- Du bist spät dran. Wo warst du?
- Ich hatte ein paar Termine.
Wieviel hast du verloren?
- Alles.
- In einer elenden Nacht?
Wieso wirfst du so mit Geld um dich?
- Sie hätten dich kriegen können!
- Es war kein Bulle da.
Du hast dich benommen wie ein Zuhälter!
- Das hab' ich dich nicht gelehrt.
- Was ist mit dir?
Ich habe schon mehr Geld verloren.
- Kein Klasse-Dieb macht sowas.
- Findest du mich schlecht?
Du bist der Beste.
Sonst würde ich nicht aussteigen.
- Was meinst du damit?
- Ich bin zu alt für sowas.
Wenn man zu lange dran bleibt,
macht man sich zum Narren.
Das ist unser größter Coup bisher.
Verglichen mit richtig großen Tricks
ist das gar nichts.
Das war doch einer.
Du sagtest selbst,
es war ein Kinderspiel für kleine Jungs.
Ich war nie einer von den Großen.
Hab' nur ein paar Dinge gelernt.
Von denen würde keiner
einem Neger trauen.
Aber ich sage dir,
auf so einen habe ich
mein Lebtag gewartet, Johnny.
Das Geld ist meine Chance auszusteigen.
Hör mal! Und was dann?
Ich habe einen Bruder in Kansas City,
mit einer Transportfirma.
Ich könnte 50 haben.
Nicht aufregend, aber dafür legal.
Ich habe einen Freund in Chicago,
namens Henry Gondorff.
Geh zu ihm, es gibt keinen
besseren Insider auf der Welt.
- Er bringt dir alles Nötige bei.
- Zum Teufel damit.
Ich will mit dir arbeiten.
Ich höre auf, Johnny.
Na gut, wenn du das willst.
Das will ich.
Wie findest du diesen Coleman?
Nach fünf Jahren.
- Er hielt dich absichtlich unten.
- Ja, aber wir waren Partner.
Ohne Luther wäre ich
noch beim Hütchenspiel.
Ich habe alles Nötige.
Hör mit dem Glückspiel auf,
oder du verlierst bald alles.
- Wir haben eine Flaute.
- Wir haben immer Flaute.
Hättest du gespart,
müsstest du nicht gaunern.
- Ich mag Gaunerei.
- Du könntest dir Sachen kaufen.
- Was?
- Kleider, ein Auto.
Kleider habe ich.
Ich kann nicht Auto fahren.
Was hast du noch zu verkaufen?
He, Hooker! Los, du...
Hallo, Snyder.
Wie läuft's?
Ist es zu ruhig im Betrugsdezernat?
Jemand beim Domino verloren?
Du hast Blutgeld geklaut,
und brauchst einen Freund.
Such dir einen Ladendieb zum Hauen.
Ich bin der Falsche, Kumpel.
Ich war heute mit Grippe im Bett.
- Durchsuch mich ruhig.
- Sprich weiter.
Ich sag' dir was, Schlaukopf.
Auf der 47sten hast du
einen Überfall vorgetäuscht.
Du hast ihn mit Coleman ausgetrickst und
ihn dann in ein Taxi auf die 49ste gesetzt.
Wäre er nicht Doyle Lonnegans Geldbote,
wäre alles glatt gegangen.
Du spinnst.
Ich bin nicht so blöd,
mir Spieler-Geld zu holen.
Vielleicht nicht absichtlich.
Das zählt aber nicht bei Lonnegan.
Der knackt dich wie 'ne Laus.
Ich mach's wieder gut.
Wenn ich dich verpfeife,
hast du keine Chance.
Also, ich denke,
dein Anteil war mindestens 3000.
- Egal wieviel es war, ich will 2000.
- Es waren nur 1000.
Dann wirst du noch irgendwo
1000 $ auftreiben müssen.
In Ordnung.
Du bist ein Schlaukopf, Hooker.
Für 2000 $ zu sterben ist sinnlos.
Keine Sorge, ich schicke dir die Rechnung.
- Ich dachte, du hättest alles verloren.
- Habe ich auch.
Es war Falschgeld. Das finden die raus,
sobald er es ausgeben will.
Bist du verrückt, ihm Falschgeld zu geben?
Warte! Wo gehst du hin?
Was zum Teufel machst du,
wenn Snyder dich verpfeift?
- Das ist Selbstmord, Junge.
- Wo liegt der Unterschied?
Wenn er es weiß, dann auch die anderen.
Er erfährt nichts als erster.
He, hör mir zu.
Gehe heute nacht nicht nach Hause.
Nirgendwohin, wo man dich kennt.
Verstehst du?
Verdammt! Luther geht nicht ran.
Schau,
du solltest raus aus der Stadt oder sowas.
Lass los, Madame!
Ich will mein Telefongeld zurück!
Nein, mein Herr. Niemand.
- Ist er tot?
- Ich weiß nicht. Es gab einen Kampf.
Ich weiß nicht.
Jemand muss ihn gestoßen haben.
- Oh Gott!
- Luther!
Was ist passiert?
Wer würde dir das antun, Luther?
Los! Raus hier.
Los! Wenn Snyder dich hier erwischt,
bist du tot!
- Verschwinde!
- Aus dem Weg.
Hilfe!
DAS ARRANGEMENT
Verzeihung.
Ich suche Henry Gondorff.
- Kennen Sie ihn?
- Nein.
Sicher?
Verschwinden Sie.
Luther Coleman schickt mich.
- Sind Sie Hooker?
- Ja.
Warum sagen Sie das nicht?
Wir haben gestern davon gehört.
Kommen Sie mit.
Ich dachte, Sie wären vielleicht ein Bulle.
Dort, im Hinterzimmer.
Er erwartete Sie allerdings nicht so bald.
Danke.
Der große Henry Gondorff.
Dreh ab!
Sind Sie nüchtern?
Abdrehen, ja?
Gut, dich kennenzulernen.
Du bist ein echter Pferdearsch.
Luther sagte, ich könnte von Ihnen lernen.
Wie man trinkt, weiß ich schon.
Tut mir leid wegen Luther.
Er war der beste Dieb, den ich kannte.
Er hielt dich für einen der Großen.
Was ist passiert?
Ich habe 'nen Senator aus Florida
an der Börse geprellt.
Naiv. Er dachte, er könnte
General Electric übernehmen.
Jemand hat's ihm verraten,
und er schickte mir das FBI.
Du hast also versagt.
Luther sagte nichts von einem Schwätzer.
Aber auch nichts von einem Stümper.
Hast du seitdem was Großes abgezogen?
Ich war nur in ein paar Nestern,
den Bullen immer voraus.
Ohne Billies Versteck hier
täte ich das immer noch.
Keine Sorge, mein Freund.
Ich weiß noch, wie man's macht.
Bleibst du zum Frühstück,
oder weißt du schon, wie man isst?
Hatte 'ne Kleinigkeit unterwegs.
Ist Lonnegan hinter dir her?
Weiß nicht. Hab' niemanden gesehen.
Man sieht sie nie, Junge.
Wir sprachen gerade mit Chicago.
Die haben einen der Diebe erledigt.
Einen Neger.
- Was ist mit dem anderen?
- Den suchen sie noch.
- Wen hat Combs drangesetzt?
- Riley und Cole.
Sie überwachten die Wohnung
von dem anderen, aber er kam nicht.
Sie glauben, er ist weg aus der Stadt.
Willst du an ihm dranbleiben?
Siehst du den im roten Pulli?
Er heißt Danny McCoy.
Treibt Schutzgeld ein,
wenn er nichts Besseres hat.
Danny und ich kennen uns
seit dem Alter von sechs Jahren.
Schau ihn dir gut an, Floyd.
Wenn er je rauskriegt,
dass mich ein mickriger Trickdieb reinlegt,
muss ich ihn und jeden Gangster...
umlegen, der sich in meine Chicago-Sache
einmischen will.
- Kapiert?
- Ja, Sir.
Guter Junge.
Geht's dir gut, Henry?
Ja, gut.
Kannst du das Karussell heute
früher aufmachen?
Wir haben Kundschaft
vor den Öffnungszeiten.
- Klar.
- Teste die Hauptauslegung, ja?
Man O'War klapperte gestern
und warf ein Kind runter.
Super Mädchen, diese Billie.
Und hat eine edle Bar.
Willst du für immer hier bleiben?
Könnte viel schlechter leben.
Bringst du mir die großen Tricks bei
oder nicht?
- Woher die Eile?
- Ich will Lonnegan.
Weißt du irgendwas über ihn?
Ja, er hat Luther umgebracht.
Was sonst muss ich wissen?
In Ordnung.
Er hat ein Wettbüro auf der Südseite,
'nen Abpackbetrieb, Banken...
Und die Hälfte der Politiker
in New York und Chicago.
Den versöhnt nichts,
wenn du auf seiner Liste bist.
- Ich krieg' ihn trotzdem.
- Warum?
Über's Töten weiß ich nicht genug,
um ihn umzubringen.
Alleine geht das nicht.
Ohne Leute und Geld schaffst du den nicht.
- Ich kenne genug Leute.
- Es ist kein Kinderspiel.
- Der ist zu gut.
- Ich bin besser.
Hast du sein Geld, musst du dranbleiben.
- Er darf nicht wissen, wer es war.
- Du fürchtest ihn.
Bis in die Knochen, Kumpel.
Der würde einen Dieb für...
so gut wie gar kein Geld umbringen.
Du willst ihn alle machen.
Ich will nicht,
dass ein rachsüchtiger Hitzkopf sagt:
"Es reicht nicht."
Wir haben nur eine Chance.
Kannst du Leute rekrutieren?
Nach der Sache mit Luther,
nicht mehr als 300.
Luther sagte, du lernst schnell.
Ich hoffe, das stimmt.
Das meiste Geld macht Lonnegan
mit Wetten,
aber er investiert mehr in seine Banken.
- Glaubst du, er will aufhören?
- Nein.
Lhm gehört der Großteil der Branche.
Ich nehme an, er will sich
ein respektables Image schaffen.
Ist aus Five Points,
aber er erzählt überall,
er sei aus Forest Hills.
Aber er kennt die Börse.
Da können wir ihn nicht schlagen.
Und die Wetten?
Laufen in einer Packfirma in der 14ten,
das macht Combs.
Lonnegan sieht alle
drei Wochen danach, aber...
die Routinesachen fasst er nicht an,
aus Vorsicht.
Die hier sind Combs' Lieblingskiller:
Riley und Cole.
Schon mal gesehen?
- Nein.
- Die haben Luther ermordet.
Und den Geldboten, den ihr beklaut habt.
Heisst Mottola. Er lag in einem
Steinbruch, ein Messer im Auge.
Lonnegan tötete schon sieben
oder acht Leute.
Er schmeißt sich immer an die Bosse ran,
lernt wie's läuft und greift dann ein.
Das machte er mit Gorman,
O'Donnell, Buchalman.
Sharkeys Anteil hat er auch.
Die sind alle vier tot.
Er ist sehr nachtragend, Henry.
Tötet aus Stolz. Komisch,
dass er Hooker entkommen ließ.
Sag uns, wenn du was siehst, Junge.
Wenn sie Lunte riechen,
müssen wir abblasen. Klar?
Ja. Sicher, dass es einer
dieser beiden Typen ist?
Nein. Sie sind die einzigen, die wir kennen.
Es ist Zeit.
Gib mir noch fünf Bier bitte, Danny.
- Sind Sie der Eigentümer?
- Stimmt.
Snyder, Betrugsdezernat.
Das Abzeichen ist aus Joliet.
Zählt hier nicht viel.
Ich suche einen flüchtigen Geldfälscher.
- Dachte, er könnte hier sein.
- Nein.
Ich kenne jeden hier. Flüchtige fliegen raus.
Kann ich mich umsehen?
Nein, aber Sie können ein Freibier haben.
Ich brauche keine Erlaubnis.
Was tun wir mit dem Kerl?
Er ist Ire, aber trinkt nicht,
raucht nicht und spielt nicht.
Er ist ein Großritter im Kolumbus-Orden.
Er spielt nur "Faro".
Manchmal 20 Stunden lang. Er gegen alle.
- Roulette, Würfel?
- Rührt er nicht an.
Der Croupier bei Gilman sagt,
er spielt nur, wo er gewinnt.
Sport?
Er lässt sich mit ihnen sehen,
aber geht nie zu einem Kampf.
Oh Gott. Tut er überhaupt was,
wenn andere dabei sind?
Nur Poker.
Und er spielt falsch.
Ziemlich gut sogar.
Wo?
Die Träger sagen,
er pokert im Century-Limited-Zug,
wenn er aus New York kommt.
100 $ Mindesteinsatz, einfaches Poker.
Viele fahren nur mit dem Zug,
um mit ihm zu spielen.
Klingt gut, J.J.
Wo sind die Zimmer?
Wer sagt, dass der Typ hier drin war?
Niemand. Ich weiß eben,
welche Art Frauen er mag.
Ich durchsuche jedes Bordell,
bis ich ihn finde.
Wie heißt er? Vielleicht könnte ich helfen.
Zweifelhaft. Wo sind die Zimmer?
Da durch.
An lhrer Stelle würde ich nicht gehen.
- Wollen Sie die Bullen holen?
- Muss ich nicht.
Sie würden dem Polizeichef
direkt in die Arme laufen.
Wir ziehen das hier ab.
Ein Riesenkampf ist zu einfach.
Wir brauchen einen todsicheren Trick.
Wir müssen ihn
bei der Auszahlung täuschen.
Das ist am sichersten.
Niemand wird davon erfahren.
Lonnegan ist gewieft.
Er wird nicht vor Betrug zurückschrecken.
Was bleibt uns also?
Wir können sowas nicht vortäuschen.
Wir legen 'nen Draht.
Ich kenne keinen, der da widersteht.
- Der Draht ist total veraltet.
- Deswegen merkt er es auch nicht.
Ich bin mir da selber nicht sicher.
Zwei von uns müssen verdeckt arbeiten.
Ist Hooker als zweiter Mann OK?
OK. Wir angeln uns Lonnegan im Zug
und nehmen ihn dort aus.
Kann ich bei dem Poker mitspielen?
Geh hin und spiel den reichen Narren.
Ich will aber auch gewinnen.
Hat einer von euch letzthin
mit Falschgeld gehandelt?
Halt ihn das nächste Mal auf,
damit ich ihn mir ansehen kann.
DER KÖDER
Ein Kerl, Stenner,
hatte das bis vor sechs Monaten gemietet,
aber er musste raus.
Sieht schäbig aus,
vielleicht können Sie's etwas verschönern.
Passen Sie auf die Stufe auf.
Da links ist eine Senke.
- Wie sieht's aus, Eddie?
- Gut, Kid.
- Groß genug und abseits der Straße.
- Weiß nicht.
Ist etwas kurzfristig. Bin nicht sicher,
dass wir bis Samstag fertig sind.
Muss aber. Gondorff kommt
im Century-Zug aus New York.
Wir nehmen es. Das Gebäude an der Ecke,
verwalten Sie das auch?
- Seit 15 Jahren.
- Ich will ein Zimmer mit Fenster hierher.
- Wieviel pro Woche?
- Nur monatsweise.
250 $ für beide.
- Ich will Sie nie mehr hier sehen.
- Ich kenne den Ort gar nicht.
Habe schon lange kein Wettbüro
mehr verdrahtet.
Das machen nicht mehr viele Banden.
Jetzt nur noch das Buchhalterzubehör.
Für 2000 $ könnt ihr
mein ganzes Lager haben.
Inklusive Telefon,
Boxen, Tafeln und Telegraf.
Tresen und Bar sind 1000 $ extra.
- Ziemlich teuer, Benny.
- Gondorff ist sehr gefragt.
- Was, wenn er umkommt?
- Gib uns einfach was du hast.
Ein LKW holt es ab.
Wie willst du das machen?
Pauschale oder Prozentsatz?
- Wer ist dran?
- Doyle Lonnegan.
Pauschale.
Schwarzer Hut, hinkt.
Der ist nicht so hart, wie er denkt.
Wir auch nicht.
- Mr. Shaw?
- Richtig.
Sie fragten nach mir?
Ich höre, man kann in diesem Zug pokern.
Stimmt das?
- Ein bisschen.
- Danke, Sir.
- Kann ich mitspielen?
- Ich weiß nicht.
Da gibt's 'ne Warteliste.
Damit kommen sie oben hin, Sir.
Ich sehe, was ich tun kann.
- Patty, mein Junge! Wie geht's?
- Wie geht's dir, Twist?
Champ, du siehst großartig aus!
Schön, dich zu sehen!
Goldie, alter Schurke.
Hab' Kid in Denver getroffen.
Soll von ihm grüßen.
Joiner, machst du noch falsche Würfel?
Soviele du willst, Twist!
- Schön, dich wiederzusehen.
- OK, Lacey. Dich auch.
- Schön, dich zu sehen.
- Dukey, wie geht's?
Kommt rein.
- Wann bist du zurückgekommen?
- Vor zwei Tagen.
Du weißt von Luther Coleman, nicht wahr?
Ja. Die Jungs haben Geld
für die Familie gesammelt.
- Ich hab' die Jungs nie so gesehen.
- Keine Sorge, Dukey.
Wir schicken unsere
eigene kleine Einladung.
Gondorff verdrahtet einen Laden.
Ich brauche sofort 20 Mann.
Sind genug meiner Leute da.
Such dir welche raus. Lace!
Das ist schwierig.
Die Jungs müssen Klasse sein.
Die Liste. Mal sehen, wer da ist.
Patty, gib mir die Liste.
Klar.
Gondorff ist schon...
Twist, kennst du den Typ?
Nein, nie gesehen.
Ist aber ein Bulle.
Hallo, Snyder.
- Was treibst du hier?
- Ich mach' Urlaub.
Deinen Freund letzthin getroffen?
Nein, der ist ausgestiegen.
Lernt jetzt Detektiv.
Wenn du ihn siehst,
sag ihm, er soll lieber zahlen,
bevor ich ihn finde.
Dieser Hurenbock.
Danke, Lace.
Mal sehen, was wir haben.
Pferdegesicht-Lee, Dünner Miller...
Koffer-Murphy und Dicker Alabama
sind aus New Orleans hier.
Tränen-Jonesy und Wildnis-Kid aus Denver.
Doofi Burke und Limehouse Chappie
aus New York.
Die, und die Jungs draußen,
sind ca. 30 zur Auswahl.
Gut, Durkey.
Schick alle zu Stenners Billiardsaal,
vor sechs Uhr.
- Wir proben das heute nacht.
- OK, Twist, aber...
wenn das da schiefgeht,
kann ich dir nicht helfen.
Sie suchen Gondorff.
Dukey, wenn das schiefgeht,
ist das FBI unser geringstes Problem.
Ja?
- Bist du dabei?
- Ja, denke schon.
Der Zugführer hat hundert bekommen.
Hast Du die Karten?
Normalerweise spielt er
mit Tallyho Fan oder Circle.
Ich habe beide besorgt.
Er legt gern niedrig vor, Achter, Neuner.
Gute Arbeit, J.J. Hier.
- Tut mir leid.
- Nicht der Rede wert.
Sie nahm alles. Er hat's nicht bemerkt.
Mein Gott,
sieht nach einer langen Nacht aus.
Das müssen 15.000, 20.000 $ sein.
- Er erwartet dich im Kartenzimmer.
- Lass ihn warten.
Tu nur deinen Teil, Junge.
Wenn's soweit kommt.
Entschuldigung.
Habt ihr den bestimmt gecheckt?
Sah sehr nett aus, mit einer Menge Bares.
200-Dollar-Anzug, teures Gepäck.
Ich bürge für ihn.
- Wieso ist er dann nicht hier?
- Keine Sorge. Er kommt noch.
Na gut.
Was machst du?
Trink immer Qualitätsgin.
Da merkt man nicht, ob du ihn streckst.
- Lhre 2000 $, Mr. Clayton.
- Danke.
Gut, meine Herren.
Sollten wir nicht warten?
- Wir fangen an.
- Das ist eine gute Idee.
Mr. Clemens, die Karten.
Entschuldigung, war noch einen ablassen.
Mein Name ist Shaw.
Mr Shaw,
dies ist Mr. Jameson aus Chicago.
Mr. Lombard aus Philadelphia.
- Und Mr. Lonnegan aus New York.
- Angenehm.
Sollten Sie mal in Chicago spielen wollen,
bin ich lhr Mann.
Gespielt wird ohne Joker.
Mindesteinsatz 100 $, auf den Tisch.
Mr. Shaw, hier spielen Ehrenmänner.
Sie haben vermutlich genug Geld.
- Wieviel möchten Sie, Mr. Shaw?
- Ich nehme 5000 $ .
Wir tragen Krawatten an diesem Tisch.
Möchten Sie eine?
He, das wäre echt nett von Ihnen,
Mr. Lonneman.
Curly Jackson.
Hab' für Gad Bryan gearbeitet.
Kennst du dich aus?
Ich war schon Heuerer, Schreiber,
was Sie wollen.
Ich treibe mich nicht rum
und trinke nur am Wochenende.
Engländer sind meine Spezialität.
Da drüben sind Anzüge.
Such dir 'nen Tweedanzug raus.
Ist schon gut. Ich habe meine Sachen.
Eine.
Ich nehme eine.
Drei.
Und eine für den Geber.
Setze 500 $ .
Ich halte.
Ich erhöhe.
- Dreihundert.
- Ich bin raus.
Ich auch.
Halte drei...
und erhöhe...
um 500 $ .
Macht 800 $ .
Gehalten.
Buben stechen.
Geschlagen.
Drei Zehner.
Pech, Lonnihan.
Das kommt davon,
wenn man das Hirn im Hintern trägt.
Nochmal sowas,
und wir können alle früh zu Bett gehen.
Ich heiße Lonnegan. Doyle Lonnegan.
Wenn dir das zu schwierig ist,
such dir ein anderes Spiel.
Klar?
Bring das hierher!
Eddie, wir haben Moe Anenbergs
Telegraf angezapft.
Du kriegst Ergebnisse, Quoten,
Startlinien, Innenbahnen, alles.
Und genauso schnell
wie die Western Union.
- Weiß J.J., wie man das bedient?
- Er muss nur ablesen.
Mein Name ist Joe Erie.
Aus irgendwelchen Banden?
Schon im Wettbüro gewesen, Erie?
Ich war noch nie in einer großen Sache,
aber Luther war mein Freund,
und ich dachte, vielleicht...
könnte ich was tun.
Hast du dir diese Nase
bei Duke Boudreau geholt?
Ja.
Du hast Mut, Erie. Hol dir 'nen Anzug.
Danke.
Ich setze drei.
Halte und erhöhe um 200.
Ich halte.
- Nein.
- Ich höre auf.
Ich halte.
Zwei Asse.
Drei Könige.
Nur Rot, Königin sticht.
- Na, das war's für mich.
- Nimm's leicht, Kumpel.
Wärst du kein Blödmann,
wärst du nicht hier!
Lombard kommt in ein paar Minuten.
Ich habe genug von diesem Spiel
und erst recht von der Gesellschaft.
Gib mir mein Geld, Clemens.
Nun, dann bleiben wohl nur wir drei.
Ja, Mr. Shaw. Nur wir drei.
Mr. Clayton,
machen wir fünf Minuten Pause.
Die Stimmung ist etwas gespannt.
Ach komm, Linneman,
es ging doch erst richtig los.
- Leg mir die Karten vor.
- In einer Stunde sind wir am Bahnhof.
Was willst du, die anderen haben verloren.
Präpariert die Karten. Dreier und Neuner.
Ich schmuggle sie rein.
Welche kriegt Clayton?
Keine. Den will ich bald draußen sehen.
Den ruiniere ich.
400 $, Mr. Jameson. Das ist alles.
Es war nicht mein Glückstag.
Ich brauche es.
- Wissen Sie, wann wir ankommen?
- Nein.
He, wo ist lhr Einsatz?
Egal was ich hatte, sein Blatt war besser.
Fünfhundert.
Lhre fünfhundert, tausend.
Ich gebe auf.
Ich bleibe.
Wieviele Karten?
Zwei.
Drei.
Fünfhundert.
Lhre 500, und 1000.
Lhre 1000. Erhöhe auf 2000.
Lhre 2000.
Mr. Clemens,
geben Sie mir noch 10.000 $ .
Ich halte.
Vier Neuner.
Vier Buben.
Du schuldest mir 15.000 $, Kumpel.
Mein Geld ist wohl noch im Abteil.
Komm mir nicht mit sowas!
Wenn du spielst, hast du auch Geld!
Und wenn ich abhaue?
Ich sage dir was.
In fünf Minuten schicke ich jemand zu dir.
Solltest du es nicht haben,
weiß ganz Chicago, dass du betrügst.
Dann spielt kein Mensch mehr mit dir!
Tausch mir die Chips um.
Du bist dran, Junge.
Aber das musst du erst mal nachmachen.
- Wie war's?
- Wir haben Kapital.
Er tobt.
Pass auf dich auf.
Ich weiß, dass es vier Dreier waren!
Er muss betrogen haben.
Das lassen wir nicht durchgehen.
Was hätte ich tun sollen?
Beschuldigen, dass er besser betrügt?
Kelly hier. Shaw schickt mich.
Lhr Boss ist ein genialer Spieler, Mr. Kelly.
Wie macht er das?
Er betrügt.
In dem Fall behalte ich mein Geld,
und wir spielen noch einmal.
Da ist nichts zu behalten.
Hier ist lhr Geldbeutel.
Er heuerte eine Diebin an.
Er wollte Sie schon seit Monaten schlagen.
Er wartete auf lhren Schwindel,
und trickste dann Sie aus.
Was glaubst du, wer ich bin?
Das macht keiner mit mir!
Bring ihn in den Gepäckraum!
Steck ihm eine ins Ohr!
An dem Tisch saßen vier Zeugen!
Dann töte den anderen Bastard
und wirf sie im nächsten Tunnel raus!
Wir kommen in ein paar Minuten an!
Sieht nicht gut aus,
einen Gläubiger zu töten.
Es gibt bessere Methoden,
ihn fertigzumachen.
Was, glauben Sie, würde Shaw tun,
wenn er wüsste, was ich Ihnen sage?
Weshalb sagst du uns das?
Ich will sein Geschäft,
und Sie müssen mir helfen.
- Wo ist mein Geld?
- Shaw hat es.
Wie hätte ich ihn danach fragen können?
Wir sind am Bahnhof.
Ich fahre dich heim.
- Ich sollte mit Shaw gehen.
- Erkläre es ihm irgendwie.
- Aber er erwartet mich.
- Ich bringe dich nach Hause.
Kapiert?
Ja, klar. Natürlich.
- Wie glaubst du, ihn schlagen zu können?
- Mit zwei Jahren Planung.
Ich kenne seine Organisation auswendig.
Ich brauche jemanden, der respektabel ist.
Ich bin Bankier. Das ist wohl legitim.
Geh bei Shaw eine Wette für mich ein.
Ich mache den Rest. Ich besorge Geld.
Und die Informationen.
Was ist mit dem Geld?
Ich sage, Sie haben bezahlt.
Er traut seinem Buchhalter.
Wenn Sie mir helfen, zahle ich Ihnen
das Geld, das er mir geklaut hat.
- Ist dir das so viel wert?
- Ja.
Um die zwei Millionen.
Woher stammst du, Kelly?
Aus dem New Yorker Osten.
Aus Five Points.
- Aber ich bin dort weg.
- An einen besseren Ort, was?
Von dem muss ich dich fernhalten.
Der setzt dir Flausen in den Kopf.
Ich bin in der Drogerie Klein,
660 South Marshall, und zwar um 1 Uhr 30,
falls Sie kommen wollen.
Nicht, wenn ich bis 1 Uhr 45 nicht dort bin.
He, Hooker, wie lief es?
- Alles OK?
- Ja, klar. Echt einfach.
- Keine Probleme?
- Nein.
- Und Lonnegan?
- Er weiß Bescheid.
- Und?
- Prima. Wollte mich umbringen.
Wenn er das nicht will,
weißt du, du bist nicht am Mann.
DIE GESCHICHTE
Also, Riley, was war los?
Wir haben ihn verfehlt.
Wer er auch ist, er hat euch genarrt.
Er konnte nicht wissen,
dass wir in dem Zimmer waren.
- Er ist informiert worden.
- Was sagt Cole dazu?
- Weiß nicht. Er ist sauer.
- Raus hier, Riley.
Lass Salino da ran.
Salino?
Unsere besten Leute für einen kleinen Job?
Wir suchen einen Taschendieb.
- Die kriegen ihn.
- Die haben versagt.
Sie haben nur rumgeballert
und ein paar Bullen aufgeweckt.
- Aber das war...
- Ich sagte, lass Salino ran.
Dauert vielleicht länger,
aber dafür funktioniert es.
Sag Cole, ich will ihn sehen,
wenn er kommt.
Er kommt doch nicht,
um seinen Job loszuwerden.
Dies ist Salinos Job, Vince.
Es ist Coles Sache sich vorzudrängen.
Er verletzt die Regeln,
das mag Salino nicht.
Hol jetzt die Bücher.
Die Quoten vom dritten Rennen sind falsch.
Moment. Ich hole sie.
Keine Sorge. Du machst das schon.
Halte dich beim ersten Mal zurück.
Da, tu das auf deine Nase.
Immer den Hinterausgang prüfen, Junge.
Ich dachte, Sie kämen nicht.
Die Zeit ist knapp.
Also mach schnell.
Nach 2 Uhr...
ruft jemand hier an
und sagt Ihnen den Namen eines Pferdes.
Sie müssen nur die 2000 $
zu Shaw über die Straße tragen...
und auf das Pferd wetten. Ganz einfach.
Und schnell. Nach dem Anruf haben wir
nur vier Minuten Zeit.
2000 $ machen ihn doch nicht alle.
Nur ein Test. Danach geht es richtig los.
Seien Sie vorsichtig. Mehr habe ich nicht.
Du willst mich
aus eigener Tasche bezahlen?
Ja.
Nach dem Rennen.
Ich muss zurück,
bevor Shaw mich vermisst. Viel Glück.
Ja? Schieß los.
Blue Note ist Favorit.
- Im vierten Rennen in Narragansett.
- Verstanden.
Ja?
Blue Note Favorit für viertes Rennen
in Narragansett.
Lady Scout ist eine Länge voraus.
Halbe Speed Queen,
Lady Trust, Miss Petrina.
Auf der Geraden ist Lady Scout voran,
Speed Queen eine halbe Länge.
Und auf der Zielgeraden,
gewinnt Speed Queen!
Lady Scout Zweite und Miss Petrina Dritte.
Startnummern zwei, fünf und eins.
Starten bei 23.
Sieh mal.
Er hat seine Schläger dabei.
Da müssen wir was tun.
Bubblesome auf 10, Beefsteak, 7...
Vote Boy, 6, Kerry Patch, 12.
Blue Note steht 7 zu 1.
Letzter Aufruf für
drittes Rennen in Lincoln Fields.
Sie gehen an den Start.
- Sie dürfen noch setzen, aber schnell.
- Los geht's.
In Detroit brachte Speed Queen 7,20 $,
4,60 $ und 3,40 $ .
Lady Scout, 7 $ und 4,20 $ .
Miss Petrina bringt 4 $ .
Neuestes aus Narragansett.
Lady Higloss, 6 zu 5.
Ich dachte, Sie wären des Verlierens müde.
Danke, Mr. Williams.
Blue Note, 2000 $ im vierten Rennen,
Narragansett.
Stell sicher, dass du Geld siehst, Eddie.
Er ist bekannt
für seine ungesicherten Wetten.
Hier ist Arnold Rowe,
lhr Sprecher für das vierte Rennen.
Das 1700-m-Vorgaberennen
in Narragansett Park, Rhode Island.
13.000 $ für Dreijährige aufwärts.
Die Fahne hoch und sie laufen.
Bubblesome geht nach vorn,
gefolgt von Lady Higloss...
Vote Boy, Chancing, Beefsteak,
Kerry Patch...
und Blue Note als Letzter.
In der Klubhauskurve
ist Bubblesome in Führung...
halbe Länge vor Chancing, eine Länge...
Lady Higloss, Vote Boy,
Beefsteak, Kerry Patch und Blue Note.
Zweite Kurve,
Chancing führt um eine Länge.
Lady Higloss hart am Geländer
und Vote Boy.
Dann Bubblesome, Beefsteak,
Kerry Patch und Blue Note.
Mach schon, Chancing!
Higloss halbe Länge, Vote Boy eine.
Lady Higloss ist rasant im Finale.
Chancing wird aufdrehen müssen.
Schon mal was von einem
Pferd Blue Note gehört?
Hat nicht viel gewonnen.
Füllt wahrscheinlich nur das Feld auf.
Auf Chancing muss man setzen.
- Toller Tip von dir, Junge.
- Lass ihm Zeit.
Chancing führt.
Und hier, außen, kommt Bleu Note.
- Gute Arbeit, Erie. Er liebt Dich.
- Er ist Dritter!
Chancing fällt zurück, und jetzt
kommen Lady Higloss und Blue Note.
Sie liegen Kopf an Kopf.
Es ist Lady Higloss, Blue Note.
Blue Note gewinnt um eine Nasenlänge!
Lady Higloss Zweite um drei Längen,
und Chancing ist Dritter um eine Länge.
Wer zum Teufel ist Blue Note?
Der Gewinner, Blue Note,
erbringt 16 $, 9,40 $ und 6 $ .
Man muss also auf Chancing setzen?
Chancing macht 3,80 $ .
Zeit für die 1700 Meter.
In Belmont gehen sie an den Start.
Und hier die letzten Quoten.
Sind das deine Müllmänner?
Schick sie raus und zwar für immer.
Dies ist eine Kneipe mit Stil.
- Kelly!
- Ja, Sir?
Wirf diese Typen hier raus.
- Mr. Shaw, könnte ich...
- Keine Widerrede, Junge.
Jetzt wirf sie raus.
Das war's, Leute!
- Lassen Sie mich das wiederholen...
- Ist gut, J.J.
Was sagst du, Kumpel?
Ja?
Er ist unterwegs.
Hallo, Mutt.
Ich sag's ja, Jeff.
- Was hab ich gesagt?
- Glück gehabt. Das reicht nicht.
Glück, pah. Das geht immer.
- Warum machst du es dann nicht?
- Auf einmal ist besser.
Nächste Woche setzen wir 400.000 $ .
Sind 2 Millionen bei einer Quote 5 zu 1.
- Zwanzig Prozent gehören Ihnen.
- Spielst du nach System?
Nein. Damit kann man auch verlieren.
Du wettest nach dem Rennen, oder?
Vielleicht.
Wie?
Bleiben Sie dabei?
Nicht, bis ich Bescheid weiß.
Ich habe einen Partner in der City.
Beim Telegrafenamt von Western Union.
Die Wetten aus
dem ganzen Land laufen dort...
über seinen Tisch zu den Buchmachern.
Er hält sie nur zurück und lässt uns wissen,
wer die Gewinner sind.
Dann gibt er sie den Buchmachern.
Wir räumen durch gelaufene Rennen ab.
Narrensicher.
Außer, die Western-Union-Spitzel
kriegen Wind davon.
Hast du die 400.000 $ schon?
Nein, noch nicht, aber...
- Hier sind nur 1000 $ .
- Wette morgen nochmal.
Wo ist mein Geld?
- Ich kriege 16.000 $ .
- Du schuldest mir 15.000 $ .
Wenn dein Arrangement so gut ist,
kommt da noch jede Menge.
- Ich entscheide, wann wir setzen!
- Nicht, wenn ich weitermachen soll.
Ich spreche mit meinem Partner.
Es muss geheim bleiben.
- Ich spreche mit ihm.
- Nein!
Du hast lange auf sowas gewartet.
Mach es dir nicht kaputt.
Ich hole dich morgen um 3 Uhr ab. Klar?
Er hat die Story nicht geschluckt.
Er will meinen Partner sehen.
- Drei Uhr?
- Ja.
Ein Telegrafenamt bis drei Uhr?
Kann man ihn umstimmen?
Nein. Ich hätte ihn gestoppt,
aber ich war ganz allein.
Wir werden ihn austricksen müssen.
Ich sag's Eddie.
- Gib mir Bescheid, wenn du was weißt.
- Klar, Kleiner.
Also gut, Hooker!
Halt ihn auf!
Ich krieg' dich, du Ratte!
Wieso hast du mir nie von Snyder erzählt?
- Ich dachte, er wäre weg!
- Das ist er nicht!
Wir müssen etwas unternehmen.
- Was hast du mir noch nicht gesagt?
- Nichts. Das war's.
Halt still.
Warum hast du dein Zimmer verlassen?
Es war zu laut.
Freunde trickst man nicht aus.
Weißt du, wie leicht dich
Lonnegans Leute finden könnten?
Wir brauchen nur zwei Tage,
dann nageln wir den Hurensohn fest.
Du lernst einfach nie, oder?
Ich komme zu dir, lehre dich Dinge,
die höchstens fünf Leute wissen.
Dinge, die normale Diebe nicht können.
- Und du begehst praktisch Selbstmord.
- Ich will doch nur zwei Tage.
Solange bin ich sicher.
Herrgott, wahrscheinlich treffen sie
mich anstatt deiner.
DER DRAHT
- He.
- Hallo.
Was möchten Sie?
- Geben Sie mir einen Spezialteller Blau.
- Einen Spezialteller Blau.
- Sind Sie fertig?
- Ja.
- Ich hätte Fleischkloß nehmen sollen.
- Der ist auch nicht besser.
- He, wo ist June?
- Sie kündigte.
Ich bin für zwei Tage ihr Ersatz,
bis ich mir ein Zugticket kaufen kann.
Ja? Wo gehen Sie hin?
Ich weiß nicht. Kommt auf den Zug an.
- Der Rest ist für Sie.
- Danke.
Gehen wir.
Entschuldigen Sie, Fräulein,
wir suchen Mr...
Mr. Harmonts Büro.
- Mr. Harmon?
- Ja.
Ich soll Malerarbeiten erledigen.
- Für Mr. Harmons Büro?
- Richtig.
Na gut, Moment. Eine Sekunde.
- Wohin?
- South Wabash Straße 110.
South Wabash 110. Los.
Was ist mit deinem Gesicht?
Hatte 'nen Streit mit 'ner Nutte,
in der 13. Straße.
Schnitt mich mit ihrem Ring.
Lass die Finger von den Röcken.
Meine Jungs treiben sich nicht
mit solchem Abschaum herum.
Brigham unterschrieb wirklich.
Ich verstehe nicht, dass er nichts sagte.
Er ist wie alle Aufseher.
Die halten sich für was Besseres.
Er sagt, er war hier,
und es sah furchtbar aus.
Wir beeilen uns.
Kann ich nicht weiterarbeiten?
Wir decken alles ab,
damit keine Farbe auf die Möbel spritzt.
Sie können gerne mit einer Plane
auf dem Kopf hier sitzen bleiben.
Wie lange?
Höchstens zwei Stunden. Nicht lange.
Wir benutzen den Seiteneingang.
Grüß Dich, Les.
Das ist Doyle Lonnegan.
- Dies ist Les Harmon.
- Sehr erfreut.
Warum ist er hier?
Ich dachte, er soll den Betrieb sehen.
Die Maler sind hier.
Hier können wir nicht reden.
Dann gehen wir woanders hin.
Verzeihung, Mr. Lonnegan.
Fräulein Barnes, ich gehe heute früher.
Sagen Sie Anrufern,
ich bin morgen früh hier zu erreichen.
Ich will es noch einmal sehen.
Geht nicht.
Überall sind Telegrafen-Inspektoren.
Einmal mehr macht doch nichts.
Nächste Woche kommen 400.000 $
von der Küste.
Wollen Sie das für 15.000 $ riskieren?
Wenn es morgen wieder funktioniert,
finanziere ich alles.
500.000 $ . Wir teilen 60 zu 40.
Das macht schon jemand. Er gibt uns 50.
- Was soll ich ihm sagen?
- Sag, was du willst.
Da ich lhren Betrieb kenne,
rate ich Ihnen darauf einzugehen.
Lhr Mann sagt eine Woche.
Und wenn es ein Monat wird?
Lonnegan ist ein Bankier.
Er hat ohne Fragen Zugang zu dem Geld.
Wir können nicht ewig
mit gewagten Wetten abräumen.
- Das merkt er irgendwann.
- Na gut. Wir nehmen kleinere Quoten.
Verstehst du?
Sind Sie Kommissar Snyder?
Ich weiß nicht. Warum?
Sonderermittler Polk möchte
mit Ihnen sprechen.
Haben Sie zwei Minuten?
Sicher.
Nein. Es muss südlich vom Fluss sein.
Vermutlich in dieser Sektion.
31ste, 39ste, Morgan und Halsted.
Nun, das ist diese Sektion hier.
Teilen wir das in zwei Teile auf,
entlang der 35. Straße.
Was zum Teufel ist hier los? Ich arbeite.
Setzen und Maul halten, ja?
Erfüllen Sie nicht
alle meine schlechten Vorahnungen.
Nimm zwei Männer mit.
Arbeitet euch Richtung Süden vor.
Geht überall hinein
und sagt mir was lhr findet.
Man sagt, Sie kennen einen Trickkünstler
namens Johnny Hooker.
- Stimmt das?
- Ja, aber ich weiß nicht, wo er ist.
Wir aber. Er hängt mit einem Gauner
namens Henry Gondorff herum.
Bekannter Name?
Jeder Polizist im Lande kennt Gondorff.
Man sagt, er will hier im Süden
ein großes Ding drehen.
Wir haben einen Haftbefehl für Florida,
aber das ist etwas dünn.
Den kann er vor Gericht anfechten,
außer, wir überraschen ihn.
Sie sollen ihn uns nur bringen.
Warum holen Sie ihn sich nicht selbst?
Gondorff bläst alles ab,
wenn er hört, dass das FBI drinsteckt.
Wäre das nicht traurig?
Sie müssten aus lhrem
hübschen Büro ausziehen.
Mach mich nicht an, Plattfuß.
Während ich in Löchern wie diesem
auf seiner Spur bleibe,
werdet ihr reich, indem ihr ihn informiert.
Diesmal kommt das nicht vor.
Die Polizei erfährt nicht, dass wir hier sind.
Du hältst die Klappe und tust diesen Job,
dann gibt's auch eine Belohnung.
Und ich rate dir, sie anzunehmen,
den Job musst du sowieso tun.
Wieso wollt ihr Hooker?
Er wird uns Gondorff liefern.
- Das macht der nie.
- Ich glaube schon.
AUSGEKLINKT
Er ist da. An die Arbeit.
Neues von Exponent?
5 zu 1.
- Wie läuft's?
- Bis jetzt nichts.
In Lincoln Fields hatte ich eins,
aber es fiel zurück.
Love Potion in Rockingham war die Beste,
und sie stand 5 zu 1.
Lauter gewagte Wetten heute.
Nimm doch 4 zu 1, wenn's sein muss.
Vergiss das Geld, Eddie.
Er könnte uns bei 4 zu 1
mit 15.000 $ schlagen. Das geht nicht.
- Wirf ihn raus.
- OK.
OK, Billie, los geht's.
An der Ziellinie Wrecking Crew,
Gewinner mit 5 Längen.
Black Mischief, Zweiter,
Whichaway, Dritter.
Wrecking Crew stand 3 zu 1. Das ist er.
Da. In Belmont steht eines 3 zu 1.
Wrecking Crew.
- Ja?
- Im sechsten Rennen in Belmont.
Wrecking Crew gewinnt,
Black Mischief ist Zweiter...
Whichaway Dritter.
Warte hier.
Der Gewinne, Time to Go, brachte 7 $...
5,40 $ und 3,80 $ .
Joy Flag 6 $ und 4,20 $ .
Readily brachte 3,80 $ als Dritter.
Es sieht nach Regen aus, aber die
Rennstrecke in Salem ist sehr schnell.
Ein verspäteter Jockeywechsel
im fünften Rennen in Rockingham.
R.C. Stark wird ltsie-Bitsie reiten.
5000 $ auf Black Mischief in den ersten
drei. Das sechste Rennen in Belmont.
Würden Sie sich bitte beeilen?
Wrecking Crew 3 bis 1, Vale of Tears 4,
Wrecking Crew 5, Whichaway 6,
Chief Yeoman 12, Peerless Pal ist auf 20...
und Mariato auf 40.
Und hier das Sechste in Belmont.
Es sind ca. 1100 Meter. Sie sind am Start.
- Jetzt.
- Flagge hoch.
- Sie laufen!
- Belmont, 15.000 $ .
Entschuldigen Sie bitte. Wir nehmen
Wetten nur vor dem Rennen an.
Sie können auf ein anderes Rennen setzen.
Wrecking Crew führt um zwei Längen.
Whichaway, Black Mischief
und Vale of Tears auf der Aussenseite.
- Dann nicht, danke.
- Was war das?
Ich hab zu spät gewettet.
Oh Gott!
Die letzten Meter,
Vale of Tears führt um sechs Längen...
Whichaway eine, Vale of Tears.
Es gewinnt Wrecking Crew.
Auf der Ziellinie gewinnt Wrecking Crew
um sechs Längen.
Black Mischief ist knapp Zweiter...
Whichaway Dritter,
gefolgt von Vale of Tears.
Hätten Sie auf Wrecking Crew gesetzt!
Es regnet, und die Bahn ist matschig
in Riverside Park.
Jemand tritt verspätet aus.
Transmutate tritt zurück
aus dem Fünften in Riverside.
In Belmont erlief der Gewinner,
Wrecking Crew,
6 $, 4,20 $ und 2,80 $ .
Black Mischief 4,60 $ und 3,20 $ .
Morgen bei Rennbeginn habe ich 500.000 $ .
Nimm nur Quoten von 4 zu 1 oder höher.
- Sieh zu, dass ich setzen kann.
- Wie soll ich das machen?
Denk dir was aus.
Fertig?
Ja. Fleischklops,
Apfeltorte und eine Tasse Kaffee.
- Sag mal, wann machst du Feierabend?
- Um 2 Uhr früh.
- Ja? Hast du später was vor?
- Ja. Schlafen.
85 Cents.
- Gibt's hier eine Hintertür?
- Wieso nicht die Vordertür?
Weil da ein Typ steht, den ich
nicht sehen will. Dreh dich nicht um.
- Was will er?
- Mich umbringen.
Sei so nett. Geh zur Toilette,
öffne das Fenster und warte auf mich.
Tu was ich sage und alles ist in Butter.
Bitte.
Danke. Gute Nacht.
Besetzt.
Danke. Bis bald.
Scheiße.
Salino. He, ich war nicht...
He! Jetzt hab ich dich, Hooker!
- Hallo, Snyder. Lang nicht gesehen.
- Beweg dich.
- Bring das sofort auf die Station.
- Ja, Sir.
Hallo, Hooker. Nimm sie ihm ab.
Sonderermittler Polk, FBI.
Nehmen Sie Platz.
Möchten Sie ein Getränk?
Wir wollen mit Ihnen
über Gondorff sprechen.
Ich glaube nicht, dass ich den kenne.
Denken Sie nochmal nach.
Mich anzulügen, ist nicht gut.
Kommissar Snyder sagt,
Sie seien ein ziemlicher Trickbetrüger.
Ach ja? Kommissar Snyder weiß gar nichts.
- Sie können mir nichts.
- Ja?
Wie wär's mit Falschgeld?
Wir wissen, dass Gondorff
ein Ding im Süden drehen will.
Wir wollen nur wissen,
wann er das abzieht.
Wir greifen ein,
machen Verhaftungen, und...
Sie kommen vogelfrei davon.
Wollen Sie ab heute die nächsten 20 Jahre
im Staatsgefängnis verbringen?
Ich krieg' Bewährung.
Na klar. Du kriegst nicht mal Revision.
Das riskiere ich.
OK. Wenn du es so willst.
Wir geben dir sogar Gesellschaft
in den Knast mit.
Luther Colemans Frau. Wie hieß sie?
Alva.
Genau. Alva Coleman.
Ziemlich gute Betrügerin.
Snyder hat uns ihre Akte gegeben.
Für sich betrachtet nichts Großes,
aber alles zusammen könnte
ein paar Jahre geben.
- Sie sind ekelhaft, Mister.
- Sei kein Trottel.
Ich will nicht sie.
Es ist sinnlos, sie mit reinzuziehen, wenn
du schon dich selber nicht retten kannst.
Es ist aus, Hooker.
Du kannst mir viel Ärger ersparen.
Aber mit dir oder ohne dich,
ich kriege Henry Gondorff.
- Wartet ihr, bis das Ding gelaufen ist?
- Teufel, ja.
Der Typ ist uns egal. Er verdient's.
Ich meine richtig gelaufen. Lhr kommt rein,
bevor wir ihn linken, und ich bringe ihn um.
In Ordnung, Hooker.
Aber wenn du die Fliege machst,
schießen wir dich auf der Stelle nieder.
Solange ich das Spiel beenden kann.
Was ist los, Junge. Du bist still.
- Bin nur zappelig.
- Komm rein.
Es ist sehr ruhig.
Ich mache das Karussell für die Mädels auf.
Natürlich.
Entspann Dich. Den haben wir jetzt.
Wir hatten ihn schon früher,
dann wollte er plötzlich jemand sein.
Glaub mir, ich habe genug gesehen,
um das zu wissen. Zehn.
- Zwanzig.
- Dreißig.
- Los.
- Einunddreißig.
Wie viele Leute hast du
in Deinem Leben gelinkt, Henry?
Weiß nicht, 200, 300.
In O'Sheas Bande waren es
manchmal zwei pro Tag.
Aber damals war Chicago so eine Stadt.
Manipulation war normal.
Die Bullen waren alle korrupt.
Das war großes Geschäft.
Und es stank, Junge.
Ist sinnlos, Trickdieb zu sein,
wenn Bürger sein dasselbe ist.
Ich muss packen. Nach dem Ding
bin ich wieder auf der Liste.
Ich bitte dich nur wegen Luther,
das zu tun.
Nichts kann Luther zurückbringen.
Rache ist was für Doofe.
Ich war 30 Jahre Trickdieb. Ohne Rache.
Warum machst du es dann?
Weil es sich lohnt, oder?
Bis dann.
Er hat dich also nicht gekriegt.
Dieses Mal nicht.
Gute Nacht, Mrs. Hilliard.
Ich dachte,
vielleicht würdest du mit mir wohingehen...
etwas trinken oder so.
Du gehst schon ran, oder?
He, so meine ich das nicht.
Ich kenne nur nicht viele normale Mädchen.
Und du denkst,
ich gehe einfach so mit dir aus?
Ich erwarte gar nichts,
sonst stünde ich nicht im Gang.
Ich kenne dich gar nicht.
Du kennst mich schon. Ich bin wie du.
Es ist 2 Uhr früh und ich habe niemanden.
Henry, entspann dich.
Du hast getan, was du konntest.
DAS DING
- Ja? Polk.
- Polk, Hooker hier.
- Bereit?
- Ja, fangt an.
Alles ist vorbereitet. Einer ist an der Tür.
Niemand hat Pistolen.
Lhr habt kein Problem.
OK. Bis dann.
Sie sollte dich töten, Junge.
Sie heißt Loretta Salino.
Lonnegans Leute haben sie
in den Imbiss gesetzt. Los.
Raus hier.
Komm schon!
Sie hätte mich gestern töten können.
Da hätten dich zu viele Leute gesehen.
Sie war ein echter Profi.
War früher in der Dutch-Schultz-Bande.
Wer sind Sie?
Gondorff bat mich, auf dich aufzupassen.
Wir erfuhren, dass sein Opfer ein
großes Tier in New York ist.
Sobald wir drin sind,
bringst du ihn dort raus...
bevor Reporter da sind.
Ich will keine Wichtigtuer,
die mir das hier versauen.
Also denn, los!
Wir gehen, Jungs!
Das Rennen fängt an, Junge.
- Jederzeit, J.J.
- Ich arbeite dran.
Wir haben eins, Billie. Hier ist es.
- Ja?
- Setze auf Lucky Dan...
drittes Rennen in Riverside Park.
...eine Minute, elf Sekunden
und drei Fünftel.
Start war bei 21.
Letzter Aufruf für Riverside Park.
Sie sind am Start.
In Havre De Grace erlief der
Gewinner, Light Chatter...
5,40 $, 3,80 $...
und 2,40 $ . Blacksod...
500.000 $ auf Gewinn.
Lucky Dan, drittes Rennen in Riverside.
Sie hören richtig.
Moment, mein Herr. Ich hole den Manager.
Sehen Sie den dort?
Er setzte soeben 500.000 $ auf Lucky Dan.
Der Gewinner in Rockingham Park,
Enfin, brachte 6,10 $...
4,30 $ und 2,50 $ .
Wo liegt das Problem?
Ich setze 500.000 $ auf Lucky Dan
für das dritte Rennen in Riverside.
Das kann ich nicht annehmen.
So eine Wette könnte uns ruinieren.
Sie betrügen nicht bloß,
Sie sind auch noch feige.
- Wie stehen die Quoten?
- 4 zu 1.
Nimm alles.
Hier ist Arnold Rowe,
mit dem Aufruf zum Dritten in Riverside.
1500 $ in diesem Rennen
für Dreijährige aufwärts.
Es regnet und die Bahn ist matschig.
Die Flagge hoch, Start, und sie laufen.
Dr. Twink nimmt die Führung,
gefolgt von Lucky Dan,
lma Dreamer, Orkin...
Josie G, Chi Chi und Little Star.
In der Klubhauskurve liegt
Lucky Dan eine Länge...
vor Dr. Twink, eine halbe vor Orkin,
gefolgt von lma Dreamer,
Josie G, Chi Chi und Little Star.
In die entfernte Gerade...
führt mit einer Länge, Dr. Twink...
eine halbe, Orkin Kopfeslänge...
Entschuldige, konnte es nicht abwarten.
Alles OK?
Mach dir keine Sorgen.
Ich setzte alles auf Lucky Dan.
500.000 $ auf Gewinn.
Auf Gewinn?
Ich sagte doch Zweiter! Setz auf Lucky...
Das Pferd macht den zweiten Platz!
Lma Dreamer halbe Länge, Dr. Twink,
halbe und Orkin um 2, dann Little Star.
Es ist ein heißes Finale!
Da lief etwas falsch.
Gebt mir mein Geld zurück.
Ich sage doch, etwas lief falsch!
Ich will mein Geld wieder!
OK, FBI! Keiner verlässt den Saal.
Hinstellen, Hände über den Kopf
und schön langsam bewegen.
Stell sie dort an die Wand.
Geh sicher, dass sie keine Waffen haben.
Hallo Henry. Lange nicht gesehn.
Aber das war's jetzt.
OK, Junge, du kannst gehen.
Also, ich sagte Hände hoch! Oben lassen!
Macht schon. Rauf damit! Nach oben!
Raus mit ihm!
Los! Ich muss Sie hier rausbringen!
- Machen Sie schon!
- Aber mein Geld ist hier!
Und ein paar Tote.
Mischen Sie sich da nicht ein.
Sie verstehen nicht.
Es sind 500.000 $ hier drin!
Er ist weg.
OK, Henry, Luft ist rein.
Ist es zu glauben? Wir haben's geschafft.
Nettes Ding, Hickey.
Ich glaubte fast selbst, ihr wärt das FBI.
Kein Problem, Henry.
Snyder fiel total darauf rein.
Du hättest sehen sollen,
wie er vor Lonnegan gekrochen ist.
Tja, Junge, du hast ihn erledigt!
Du hattest recht, Henry. Es reicht nicht.
Aber beinahe.
OK, Jungs, wir bauen das hier ab.
Holt euch eure Anteile später
von Eddie im Boudreau's.
Super Arbeit, J.J.
Bleibst du nicht, bis du deinen Anteil hast?
Nee. Ich würde ihn bloß verschleudern.
Subtitles by SOFTITLER