Mr. Defrain, berichten Sie uns von
dem Streit mit lhrer Frau in der
Nacht ihrer Ermordung.
Er war sehr heftig. Sie fühlte sich
erleichtert, dass ich es wusste.
Sie hasste die Heimlichtuerei.
Sie wollte sich in Reno
-scheiden lassen.
-Was erwiderten Sie?
-Dass ich nicht einwilligen würde.
-Eher sehe ich dich in der HöIle
als in Reno.
Das waren doch lhre Worte?
-lhre Nachbarn bezeugten das.
-Wenn sie das sagen.
Ich weiß es nicht mehr.
Ich war vöIlig außer mir.
-Was geschah nach lhrem Streit?
-Sie packte eine Tasche.
Sie wollte bei Mr. Quentin bleiben.
Glen Quentin, Golflehrer im Country
Klub von Snowden Hills.
Sie hatten gerade entdeckt,
dass er der Liebhaber lhrer Frau war.
-Sind Sie ihr gefolgt?
-Ich war zuerst in einigen Bars.
Danach fuhr ich zu seinem Haus,
um sie zur Rede zu stellen.
Sie war nicht da. Also parkte ich
vor der Ausfahrt und wartete.
-Mit welcher Absicht?
-Das weiß ich nicht genau.
Ich war verwirrt. Betrunken. Ich denke,
ich wollte sie vor allem erschrecken.
Nach lher Ankunft gingen Sie sofort
ins Haus und ermordeten sie.
Nein. Ich war schon wieder nüchtern.
Ich stieg wieder ins Auto. Ich fuhr
heim, um mich auszuschlafen.
Unterwegs hielt ich noch mal an.
Ich warf meinen Revolver in den Fluss.
Ich sagte das schon deutlich.
-Warum fand dann die Putzfrau am
nächsten Morgen lhre Frau und deren
Liebhaber ermordet vor?
Durchsiebt von Kugeln des Kalibers 38!
Ist das nicht ein fantastischer Zufall?
-Oder nur meine Einbildung?
-Man könnte das so sehen.
Aber Sie sagen weiterhin, Sie haben
den Revolver in den Fluss geworfen.
-Vor dem Mord! Das ist sehr praktisch!
-Es ist die Wahrheit.
Die Polizei durchsuchte den Fluss
3 Tage. Man fand keinen Revolver.
Also konnte man die Kugeln aus lhrer
Waffe und die in den blutigen Körpern
der Opfer nicht vergleichen. Das kommt
Ihnen ebenfalls sehr gelegen.
Da ich den Mord nicht begangen habe,
kommt es mir überhaupt nicht gelegen.
Ladys und Gentlemen, Sie kennen
sämtliche Fakten. Der Beschuldigte
war am Tatort. Wir haben Fußabdrücke,
Reifenspuren, Fingerabdrücke auf
der Bourbon-Flasche. Aber der beste
Beweis ist jene wunderschöne Frau,
die in den Armen ihres Liebhabers
liegt. Sie haben gesündigt.
Aber war ihre Schuld so groß, dass
sie zum Tode verurteilt werden mussten?
Und bedenken Sie bitte:
In einen Revolver passen 6 Kugeln.
Nicht 8. Es war sicher kein Mord
aus Leidenschaft. Das könnte man
verstehen, aber nicht verzeihen. Das
war die Rache eines brutalen
und kaltblütigen Menschen. Und
bedenken Sie: 4 Kugeln pro Opfer!
Nicht 6 Schüsse wurden abgefeuert,
sondern 8. Das bedeutet, er schoss
den Revolver leer und nahm sich dann
die Zeit, nachzuladen und nochmals
eine zusätzliche Kugel für jeden der
Liebenden abschoss.
Direkt in den Kopf.
Sie wirken auf mich sehr kalt,
Mr. Defrain. Sie zeigen keine Reue.
Mein Blut gefriert,
wenn ich Sie ansehe.
Kraft des mir vom Staate Maine
verliehenen Amtes verurteile ich Sie
zu 2 x lebenslänglicher Haftstrafe.
Je 1 x für jedes Opfer. Das war's.
Setzen Sie sich. Sie haben von einer
lebenslangen Haftstrafe 20 Jahre
-verbüßt.
-Ja, Sir.
-Denken Sie, Sie sind resozialisiert?
-Mit Sicherheit, Sir.
Ich hab vieles gelernt. Ich kann
ehrlich sagen, ich bin ein Anderer
geworden. Ich bin für die Gesellschaft
nicht mehr gefährlich. Ich schwöre es.
ABGELEHNT
Hey, Red. Wie war's denn?
-Immer dasselbe. Nur ein anderer Tag.
-Ich weiß, wie du dich fühlst.
Meine Bewährung wird nächste
Woche abgelehnt.
Meine haben sie letzte Woche
abgelehnt. So ist das.
-Red. Borgst du mir Zigaretten?
-Quatsch mich nicht an.
-Du schuldest mir schon 5 Päckchen.
-Nein, 4!
Es gibt wohl in jedem Gefängnis
Amerikas einen wie mich.
Ich kann dir alles besorgen:
Zigaretten, Rauschgift,
Brandy für den Highschool-Abschluss
deines Kindes. Ja, ehrlich.
Es muss natürlich im Rahmen bleiben.
Ich bin so was wie'n Versandhaus.
Als 1949 Andy Defrain zu mir kam und
mich bat, ihm Rita Hayworth zu
besorgen, sagte ich: Kein Problem.
Alle sofort den Hof räumen!
Andy kam 1947 nach Shawshank.
Wegen Mordes an seiner Frau und
dem Kerl, der sie gevögelt hatte.
Draußen war er Vizepräsident
einer großen Bank in Portland. Nicht
schlecht für einen so jungen Mann.
Hey, Red.
Verstehst du mich? Geh mit dem Officer!
So einen traurigen Haufen Scheißer
habe ich selten gesehen!
Komm schon!
Komm rein, na los!
-Nimmst du Wetten an, Red?
-Münzen oder Zigaretten?
-lhr könnt wählen.
-Ich setz für 2.
-Auf welchen Gaul?
-Auf den kleinen Scheißhaufen da.
-Der kippt zuerst um.
-Also, ich halte dagegen.
Floyd, deine Lullen kannst du
abhaken.
-Heywood, auf wen setzt du?
-Ich auf den pummeligen Fettarsch.
Ich setz 'ne Viertelschachtel.
Ich gebe zu, ich hielt nicht viel von
Andy, als ich ihn das 1. Mal sah.
Er sah aus, als würde er gegen
'ne starke Brise angehen.
-Das war mein 1. Eindruck.
-Was sagst du, Red?
Ich setz auf den Schluck Wasser
mit dem Silberlöffel im Arsch.
-Der? Glaube ich nicht.
-10 Zigaretten.
-Du pokerst hoch!
-Haltet doch dagegen. Heywood?
Skip? Floyd?
Vier, die es wissen wollen.
Gehen Sie zur Zählung
in lhren Zellenblock zurück!
Rechts um! Augen geradeaus!
Mr. Hadley, Kommandant
der Wachtruppe.
Ich bin Mr. Norton, der Direktor.
Sie sind verurteilte Verbrecher.
Deshalb sind Sie hier.
Nun zu Regel Nr. 1:
Keine Blasphemie. Ich lasse nicht
zu, dass der Name des Herren
in meinem Gefängnis missbraucht wird.
Die anderen Regeln findet ihr mit der
-Zeit selbst raus. Gibt es Fragen?
-Wann wird gegessen?
lhr esst, wenn wir es euch sagen!
lhr scheißt, wenn wir es euch sagen
und ihr pisst, wenn wir es euch sagen!
Verstanden, du mieses Stück Scheiße!
-Steh wieder auf!
-Ich glaube an 2 Dinge: Disziplin und
die Bibel. Wir lehren euch beides.
lhr vertraut auf Gott.
Aber euer Arsch gehört mir.
Willkommen in Shawshank.
Und ab!
Umdrehen!
Ans Ende des Käfigs treten! Umdrehen!
Entlausen! Umdrehen!
Raus aus dem Käfig, nach hinten treten
und Kleider entgegennehmen!
-Der Nächste!
-Nach rechts! Rechts! Links!
Die 1. Nacht ist die Schlimmste.
Das steht einwandfrei fest.
Sie lassen dich vöIlig nackt
einmarschieren.
Deine Haut brennt. Du bist halb blind
von dem Entlausungsscheiß.
Und wenn sie dich in die Zelle stecken
und das Gitter zukracht, weißt du,
dass das kein Traum ist! Im Bruchteil
einer Sekunde ist dein Leben dahin.
Nichts ist übrig. Du hast alle Zeit der
Welt, um darüber nachzudenken.
Die meisten Frischlinge werden in der
1. Nacht fast wahnsinnig. Einer bricht
immer heulend zusammen. Das passiert
jedes Mal. Die Frage ist nur:
Wer wird es sein? Man kann darauf
wetten, wie auf vieles Andere auch.
Ich hatte mein Geld auf
Andy Defrain gesetzt.
Licht aus!
Ich erinnere mich noch an meine
1. Nacht.
Sie scheint endlos lange
zurückzuliegen.
Die Jungs gehen immer bei den
Neulingen fischen.
Sie geben nicht eher auf,
bis sie einen am Haken haben.
Hey, Fettarsch. Hey, Fettarsch!
Red mit mir, Junge!
Ich weiß, dass du da bist!
Ich höre dich atmen.
Hör nicht auf die Idioten!
Der Laden ist gar nicht übel!
Ich sag dir was: Ich stell dich vor,
dann fühlst du dich wie zu Hause.
Ich kenne ein paar alte Schwestern.
Die brennen darauf, dich kennen zu
lernen. Weil du so einen schönen,
großen, weißen Schwabbelarsch hast!
Ich dürfte gar nicht hier sein!
Ich will nach Hause!
Es ist Fettarsch!
Mit einer Nasenlänge vorn!
Frischer Fisch! Frischer Fisch!
Frischer Fisch!
Ich will wieder nach Hause!
Ich will zu meiner Mama!
-Mein Gott! Geht's euch zu gut?
-Er hat den Namen Gottes missbraucht!
-Das sag ich dem Direktor!
-Vorher hast du meinen Schlagstock
-im Arsch! Was ist dein Problem?
-Lasst mich hier raus!
-Du fetter Gorilla!
-Bitte! Ich dürfte gar nicht hier sein!
Ich zähle jetzt bis 3! Bei 1 häItst du
dein Maul! Oder ich sing dich
-für immer in den Schlaf!
-Halt die Klappe!
Das ist alles ein Irrtum!
Sie verstehen mich nicht!
-Macht ihn fertig!
-Bitte!
Mieses Schwein!
Höre ich heute Nacht auch nur einen
Furz, bringe ich euch alle auf die
Krankenstation! Das schwöre ich bei
Gott und seinem Jesus!
Sie sollen diesen Haufen Scheiße auf
die Krankenstation bringen.
Andy Defrains 1. Nacht im Knast
kostete mich 2 Schachteln Zigaretten.
Er gab keinen einzigen Laut von sich.
Reihe 2 Nord raustreten!
Reihe 2 Süd: Alles klar!
Fertig machen zum raustreten!
Und marsch!
-Willst du das etwa essen?
-Hab ich nicht vor, nein.
Darf ich?
Die ist sehr schön für ihn.
Jake sagt Danke. Er ist bei der
Schilderwerkstatt aus dem Nest
gefallen. Ich päpple ihn auf, bis
er groß genug ist, um zu fliegen.
-Oh nein, da kommt er!
-Morgen, Freunde!
Ein fantastischer Morgen! lhr wisst,
warum! Rück mal rüber damit.
Ich möchte sie in 1 Reihe, wie die
Mädels vom Ballett. Seht mal!
-Ja! Richmond Virginia!
-Riech mich am Arsch.
Red. Tut mir leid, dass dein Pferdchen
das Letzte war. Aber weißt du, ich
bin richtig verliebt in meinen Gaul.
Ich schulde ihm einen dicken
-feuchten Kuss!
-Gib ihm lieber ein paar Zigaretten!
Tarell! Du hast doch diese Woche
Dienst auf der Krankenstation.
-Wie geht's meinem Pferdchen?
-Er ist tot. Hadley hat ihm den
Schädel zermatscht. Der Doc war
gestern schon nach Hause.
Und heute Morgen war's zu spät.
-Wie war sein Name?
-Was sagst du?
-Ich wollte nur seinen Namen wissen.
-Was interessiert dich das?
Egal, wie der Mann hieß. Er ist tot.
Hey. Bist du schon angemacht worden?
Gibt es schon Vorbestellungen?
Wir alle brauchen hier Freunde.
Ich wäre gern dein Freund. Hey.
Nicht so leicht zu kriegen.
Finde ich gut.
Andy hielt sich zunächst abseits. Er
dachte wohl viel nach, während er
versuchte, sich an das Leben hier drin
zu gewöhnen. Es verging ein ganzer
Monat, bevor er endlich den Mund
aufmachte, um zu jemand mehr als
2 Worte zu sagen. Es stellte sich
heraus, dass ich dieser Jemand war.
-Ich bin Andy Defrain.
-Der Banker, der seine Frau erschoss.
-Was war der Grund?
-Ich war's nicht.
Dann passt du gut hierher. Weil jeder
hier unschuldig ist. Wusstest du das?
-Heywood, warum bist du hier?
-Mein Anwalt hat's versaut!
Man munkelt, du seist 'n kalter Fisch.
Du denkst, du scheißt 'n anderen
-Dreck als die meisten hier. Stimmt's?
-Was denkst du?
-Ich weiß noch nicht recht.
-Du sollst Sachen besorgen können.
-Ja, ich hab ein Talent dafür
-Ich brauche einen Steinhammer.
-Was?
-Einen Steinhammer.
-Was ist das und wozu?
-Was interessiert dich das?
Bei einer Zahnbürste würde ich nicht
fragen. Das ist keine tödliche Waffe.
Klingt logisch. Der Hammer ist etwa
17 cm lang. Sieht aus wie eine kleine
-Spitzhacke für Steine aus.
-Spitzhacke? Für Steine. Quarz.
-Quarz. Glimmererde. Schiefer. Kalk.
-Und?
Ich sammle Steine.
Ist so eine Art Hobby.
Willst du damit jemandem den
Schädel einschlagen?
-Nein, ich hab hier keine Feinde.
-Nein? Warten wir's ab.
Du bist gefragt hier.
Die Schwestern sind schon ganz scharf.
-Vor allem Bucks.
-Daran ändert sich nichts.
Auch, wenn sie erfahren, dass ich
nicht homosexuell bin.
Das sind die auch nicht. Doch das
verlangt Menschlichkeit.
Die fehlt denen total.
Die Mörderkönige nehmen sich alles mit
Gewalt. Was anderes haben die nicht
im Sinn. Wenn ich du wäre, ließe ich
mir hinten am Kopf Augen wachsen.
-Danke für den Rat.
-Der ist umsonst. Du verstehst sicher
-meine Sorge.
-Ich verwende den Hammer nicht.
Dann willst du wohl fliehen.
Dir einen Tunnel raus buddeln.
-Was ist so komisch daran?
-Du verstehst es, wenn du
-den Steinhammer siehst.
-Was kostet so ein Ding?
-In jedem Edelsteinladen ca. 7 Dollar.
-Mein Aufschlag sind 20 %.
Aber ein Hammer ist etwas Besonderes.
Der Preis steigt mit dem Risiko.
-Das macht dann 10 Dollar.
-10, OK.
-Es ist reine Geldverschwendung.
-Wieso?
Guck mal. Die Typen da drüben
mögen Überraschungsinspektionen.
Wenn die ihn finden, bist du ihn los.
Wenn du meinen Namen erwähnst,
ist mit Geschäften Essig. Dann gibt's
nicht mal Schnürsenkel
-oder Kaugummi, verstanden?
-Verstanden. Danke, Mr....
-Red. Mein Name ist Red.
-Wieso nennen sie dich so?
Weil ich Ire bin, vielleicht.
Ich konnte gut verstehen, warum ihn
einige für einen Snob hielten. Es war
seine ruhige Art. Wie er ging und
sprach, das war ungewöhnlich hier.
Er schlenderte herum wie einer, der
im Park spazieren geht und den
nichts auf der Welt bedrückt. Als ob
er einen unsichtbaren Mantel trug,
der ihn beschützt. Ich glaube, man
kann sagen, dass ich Andy
von Anfang an mochte.
Nun macht schon! Bewegt euch!
Wir haben einen Zeitplan!
Bewegt euch! Schneller!
Na, Bob, wie geht's?
Behandelt dich deine Frau gut?
Red?
Andy hatte Recht. Jetzt verstand ich
endlich den Scherz. Mit so einem
Ding braucht ein Mann mindestens 600
Jahre, um einen Tunnel zu graben.
-Buch?
-Heute nicht.
-Nein.
Hey, Brooks. Lieferung für Defrain.
-Buch?
-Nein.
-Defrain? Hier ist ein Buch.
-Danke.
Defrain! Besorg uns Bleichmittel!
Es ist gleich alle!
Wenn du das in die Augen kriegst,
bist du blind.
Schätzchen. Ganz ruhig.
Schön, du wehrst dich!
So hab ich's am liebsten!
Ich würde gern berichten, dass Andy
den Kampf gewann und die Schwestern
ihn von nun an in Ruhe ließen. Aber ein
Gefängnis ist keine Märchenwelt.
Er sagte nie, wer es war.
Aber wir alle wussten es.
'ne Zeit lang blieb alles beim Alten.
Das Leben im Gefängnis ist Routine.
Immer wieder tauchte Andy mit
neuen Prellungen auf.
Die Schwestern ließen ihn nicht in
Ruhe. Manchmal konnte er sich
gegen sie wehren. Manchmal aber auch
nicht. So lief es für Andy. Das war
sein Routine-Leben. Ich glaube, die
ersten beiden Jahre waren für ihn die
schlimmsten. Und wenn es so weiter
gegangen wäre, wäre er an diesem Ort
zerbrochen. Aber im Frühjahr 1949
entschieden die Mächtigen, die über
-unser Schicksal bestimmen:
-Das Dach der Schilderfabrik muss
erneuert werden. Ich brauch für
1 Woche 12 Freiwillige. lhr wisst:
Für Spezialeinsätze gibt es auch
spezielle Privilegien.
Ein Einsatz unter freiem Himmel.
Der Mai ist ein fabelhafter Monat,
um draußen zu arbeiten. Mehr als
100 Männer meldeten sich für den Job.
Wer hätte das gedacht: Unter den
Namen waren auch ich und ein
paar Freunde. Es kostete für jeden
von uns 'ne Schachtel Zigaretten.
Ich kassierte natürlich meine üblichen
20 %.
Dieser großkotzige Anwalt rief mich
aus Texas an. Er teilte mit, dass
-mein Bruder gestorben ist.
-Das tut mir leid für dich.
Mir nicht! Das Arschloch ist vor ein
paar Jahren abgehauen. Egal.
Der Anwalt sagte, mein Bruder war
reich. Ölquellen und so.
-Ist 'ne runde Million wert.
-'ne Million?
-Ja. Manche Idioten haben eben Glück.
-Siehst du irgendwas davon?
-35.000 hat er mir vermacht.
-Dollar?!
-Ja.
-Ist ja wie 'n Treffer beim Rennen!
Du bist ganz schön borniert! Was
meinst du, was der Staat mir lässt!
Der schnappt sich doch erst mal
ein fettes Stück!
-Kann man da nichts machen?
-Da hat er wohl Pech.
-Das schreit ja zum Himmel.
-Manche sind eben übel dran.
Andy, spinnst du? Guck auf
deinen Mopp! Andy!
Dann zahlst du eben die Steuern.
Es bleibt doch noch genug.
Das reicht höchstens für ein
neues Auto! Dafür zahle ich
wieder Steuern. Reparatur!
Meine Kinder nerven, ich
soll spazieren fahren! Bei der
Steuererklärung lege ich
drauf! Wenn der Staat dir die
Hand in die Tasche steckt, quetscht
-er dich richtig aus!
-Hey, Andy! Lass das!
-Ist der lebensmüde?
-Was hat der vor?
-Netter Bruder. Scheiße.
-Hey!
-Mr. Hadley. Vertrauen Sie lhrer Frau?
-Ist das ein Witz? Er wird noch besser,
wenn du meinen Schwanz
ohne Zähne lutschtst!
Sind Sie überzeugt, dass
lhre Frau Sie nicht betrügt?
Jetzt reicht's! Platz! Der
Wichser hat gleich 'n Unfall!
-Er schmeißt ihn vom Dach!
-Wenn Sie ihr vertrauen,
-können Sie die 35.000 behalten!
-Was sagst du?
-Die 35.000! Sie bleiben Ihnen!
-Die 35.000 bleiben mir?!
-Ja. Jeder Penny.
-Drück dich mal deutlicher aus!
Übertragen Sie das Geld lhrer Frau.
Das ist legal. Das Finanzamt erlaubt
-Schenkungen bis 60.000 Dollar.
-Quatsch! Steuerfrei?
-Ja! Der Staat kriegt nichts.
-Du bist der smarte Banker, der
seine Frau gekillt hat!
Wieso sollte ich dir glauben?
-Damit ich wie du hier ende?
-Egal. Das Finanzamt sagt
Ihnen dasselbe. Sie hätten das
auch ohne mich ausgefunden.
Genau! Ich brauch keinen Klugscheißer,
der mir sagt, wo der Bär hin scheißt!
Aber jemanden, der die
Schenkungsurkunde ausstellt.
-Einen Anwalt. Der kostet was.
-Das sagt mir 'ne Niete wie du!
Ich könnte es Ihnen aufsetzen.
Dann sparen Sie Geld. Holen Sie
die Formulare. Ich bereite alles vor.
Dann kostet es so gut wie nichts.
Ich bitte nur um je 3 Bier.
Für mich und meine Kollegen hier.
-Kollegen! Der klopft Sprüche!
-Wer hier draußen arbeitet,
fühlt sich wohler, wenn er mal
ein kühles Helles trinken kann.
Das ist meine Meinung - Sir!
lhr Schießbudenfiguren, arbeiten!
Was gibt's da zu gaffen!
So kam es, dass die Sträflingskolonne
am vorletzten Arbeitstag um 10 Uhr
morgens auf dem Dach der
Schilderfabrik saß und eisgekühltes
Bier nach böhmischer Braukunst trank.
Das der härteste Aufseher spendiert
hatte, der je im Shawshank seine
Runden gedreht hatte.
-Trinkt, Ladys, so lang es kalt ist.
-Das Riesenarschloch erschien sogar
noch edelmütig dabei. Wir saßen da
und die Sonne schien uns auf den
Buckel. Wir fühlten uns wie freie
Männer. Als hätten wir unser eigenes
Dach geteert. Wir waren die Herren
der Schöpfung. Andy verbrachte
seine Pause zusammengekauert im
Schatten. Mit einem seltsamen
Lächeln im Gesicht. Und sah zu,
wie wir sein Bier tranken.
-Hey. Willst 'n kaltes Bier, Andy?
-Nein, danke. Ich trink nicht mehr.
Man könnte meinen, er tat es, um sich
bei den Aufsehern beliebt zu machen.
Oder um bei den Häftlingen Freunde zu
gewinnen. Ich denke, er tat es, um sich
wieder mal als Mensch zu fühlen. Wenn
auch nur für einen Augenblick.
-Ich krieg 'ne Dame.
-Schach. Das Spiel der Könige.
-Intelligent und strategisch.
-Schach ist für mich ein Rätsel.
-Ich hasse es.
-Vielleicht kann ich's dir beibringen.
-Tu das!
-Dazu brauchen wir 'n Brett.
-Dafür bin ich doch genau der Richtige!
-Wenn du's besorgen kannst,
kommen wir ins Geschäft. Die Figuren
mache ich selbst. Aus Alabaster und
-aus Speckstein. Also?
-Dazu brauchst du Jahre.
Die habe ich. Aber keine Steine.
Hier findest du nur Kiesel.
-Andy, wir sind doch Freunde, oder?
-Ja, ich denke schon.
Kann ich dich was fragen?
Wieso hast du's getan?
Ich bin unschuldig, Red. Genau so
wie jeder andere hier.
-Weshalb bist du hier drin?
-Mord. So wie du.
-Unschuldig?
-Der einzige Schuldige in Shawshank.
Feierabend! Alle Lichter aus!
-Wo ist das Häschen?
-Woher wussten Sie das?
-Was?
-Kommen Sie.
Hier ist das Häschen, Jonny.
Eine ziemliche Überraschung,
eine singende Frau in meinem Haus, hm?
-Kennst du den Film?
-Ich hab ihn schon mal gesehen.
-Red!
-Warte, warte! Gleich kommt sie!
Die Szene mag ich am meisten.
Die Nummer mit den Haaren.
Ich hab den Streifen diesen Monat
dreimal gesehen.
-Ich liebe sie!
-Du kannst doch Dinge besorgen.
Ja, das eine oder andere.
Was willst du?
-Rita Hayworth.
-Was?
-Kannst du sie kriegen?
-Also, das ist Jonny.
-Ich habe viel von Ihnen gehört.
-Dauert ein paar Wochen.
-Wochen!
-Ja! Ich kann sie mir nicht aus der
Hose zaubern! Auch, wenn ich das gern
tun würde! Aber du kriegst sie!
-Nur Geduld.
-Danke.
-Nein. Ich wollte sie überraschen.
-Halten Sie sich fest, Mr. Fell.
-Geh spazieren!
-Ich muss die Rolle wechseln.
Verpiss dich! Kapiert?
-Schreist du auch nicht?
-Bringen wir's hinter uns.
Au! Er hat mir die Nase gebrochen!
Hör gut zu! Ich lass jetzt meine Hose
runter! Und du schluckst schön,
was ich dir gebe. Klar? Und dann
schluckst du Roosters, dem du die
Nase gebrochen hast.
Als Entschädigung.
-Du wirst alles bei mir los.
-Nein! Wenn du das machst,
-ramme ich dir den Stahl ins Ohr.
-OK. Aber bei schweren Verletzungen
beißen die Opfer hart zu. Der Reflex
ist stark. Man muss den Kiefer mit
-einem Stemmeisen aufbrechen.
-Woher hast du den Scheiß?
Gelesen. Kannst du überhaupt lesen,
du dummer Wichser?
-Süßer, das solltest du nicht.
-Bucks hat nichts in Andys Mund
gesteckt. Auch keiner seiner Freunde.
Dafür haben sie ihn halb tot geprügelt.
Andy verbrachte 1 Monat auf
der Krankenstation.
Bucks eine Woche im Loch.
-Die Zeit ist um, Bucks.
-Das ist lhr Wille, Boss.
Alle Gefangenen einsperren.
Was ist?
-Wo will der hin?
-Schnapp dir seine Beine!
Nein! Nein! Helft mir!
Zwei Dinge änderten sich danach:
Die Schwestern fassten Andy nie
mehr an. Und Bucks konnte nie wieder
gehen. Er kam in ein Krankenhaus im
Norden mit geringerer Sicherheitsstufe.
Er hat den Rest seines Lebens Speisen
und Getränke mit einem Strohhalm
geschlürft.
Wir sollten Andy besonders herzlich
begrüßen, wenn er entlassen wird.
Einverstanden. Das sind wir ihm schon
wegen des Biers schuldig.
Der Mann spielt gern Schach.
Besorgen wir ihm Steine.
-Hey, Leute! Ich habe einen!
-Das ist kein Speckstein.
-Auch kein Alabaster.
-Bist du Geologe?
-Er hat Recht.
-Was ist es dann?
Ein Pferdeapfel.
-Quatsch doch nicht.
-Es ist Pferdescheiße. Versteinert.
Außer ein paar Patzern machten die
Jungs ihre Sache wirklich gut.
Bis zu Andys Entlassung hatten wir
genug Steine, um ihn zu beschäftigen,
bis er das Zeitliche segnet. Außerdem
kam eine große Lieferung:
Zigaretten, Kaugummi, Whisky,
Spielkarten mit nackten Frauen.
Und das Wichtigste überhaupt:
Rita Hayworth höchstpersönlich!
GESCHENKT. SCHÖN, DASS DU
WIEDER DA BIST.
Achtung! Zellendurchsuchung!
119. 123.
Aufstehen. Gesicht zur Wand.
Dreh dich um.
Sieh den Direktor an.
Freut mich zu sehen,
dass du das liest.
-Hast du einen Lieblingsvers?
-So wacht nun, denn ihr wisst nicht,
-wann der Herr des Hauses kommt.
-Markus 13, Vers 35.
Ja, die Stelle gefäIIt mir auch.
Aber noch schöner ist:
Ich bin das Licht der Welt. Wer mir
folgt, wird nicht wandern in der
Finsternis. Sondern wird das Licht
des Lebens haben.
-Johannes 8, Vers 12.
-Du kennst dich mit Zahlen aus?
Das freut mich. Jeder Mensch sollte
gewisse Fähigkeiten haben.
-Kannst du mir das erklären?
-Das ist ein Steintuch.
Man poliert und schleift Steine damit.
Ein kleines Hobby von mir.
Sauber, denke ich. Bisschen was
Geschmuggeltes. Nichts Aufregendes.
Ich kann nicht sagen, dass ich so was
gutheiße. Aber ich glaube,
wir können mal 'ne Ausnahme machen.
-Abschließen!
-Hätte ich fast vergessen.
Ich wollte sie dir nicht nehmen.
Da findest du Erlösung.
Ja, Sir.
Die Zellendurchsuchung war
nur ein Vorwand.
Norton wollte Andy richtig
einschätzen.
SEIN GERICHT KOMMT.
UND DAS RECHT BALD.
Meine Frau hat das in der
Kirchengruppe gestickt.
-Sehr schön, Sir.
-Arbeitest du gern in der Wäscherei?
-Nein, Sir. Nicht besonders gern.
-Wir finden vielleicht etwas
Passenderes für einen Mann
deiner Bildung.
-Hey, Jake. Wo ist Brooks?
-Andy. Ich habe dich schon gehört.
-Man hat mich dir zugewiesen.
-Ja, sie haben es mir gesagt.
Das ist schon eigenartig.
Schön, ich weise dich jetzt ein.
Komm mit. Hier ist die Shawshank-
Gefängnisbibliothek. National
Geographics, Reader's Digest,
Romankurzfassungen...
Look-Magazin. Jeden Abend belade
ich den Karren und mach meine Runde.
Die Namen schreibe ich hier drauf.
Ist keine Hexerei. Geht eins-fix-drei.
-Hast du Fragen?
-Wie lange arbeitest du schon hier?
Ich bin 1905 gekommen.
1912 wurde ich Bibliothekar.
-Hattest du je einen Assistenten?
-Nein. Ist ja nicht viel Arbeit.
-Warum dann ich und gerade jetzt?
-Ich weiß nicht. Aber es ist schön,
-ein bisschen Gesellschaft zu haben.
-Defrain!
Das ist der Mann.
Ich bin Deekens. Ich wollte eine Art
Treuhandfond für die Ausbildung
-meiner Kinder einrichten.
-Oh. Verstehe.
Wenn das so ist, sollten wir uns
hinsetzen und darüber reden.
Brooks, hast du ein Stück Papier
und einen Bleistift?
Danke. So. Mr. Deekens.
Dann sagte Andy: Möchten Sie, dass lhre
Söhne nach Harvard gehen oder Yale?
-Das hat er nicht gesagt!
-Doch! Gott ist mein Zeuge.
Deekens hat sich halb totgelacht.
Dann schüttelte er Andys Hand.
-Unsinn!
-Doch, tatsächlich! Ich hätte mir
bald in die Hosen gemacht! Andy
brauchte nur noch Anzug und
Krawatte. Dann hätte Deekens gesagt:
Mr. Defrain, nehmen Sie doch Platz!
-Machst dir Freunde, Andy, was?
-Nun, nicht gerade Freunde.
Ich bin ein verurteilter Mörder, der
eine gute Finanzplanung machen kann.
-Ich bin ein Schoßhündchen.
-Aber du bist die Wäscherei los.
Vielleicht könnte man auch die Bücherei
vergrößern und ein paar Bücher kaufen.
-Dann lieber einen Billardtisch!
-Genau.
Und wie willst du das anstellen?
Ich meine, neue Bücher.
-Ich bitte den Direktor um Mittel.
-Solange ich hier bin, hatten wir
6 Direktoren. Es gibt eine Lehre:
Alle haben den Arsch gekniffen,
wenn es um die Bewilligung
von Mitteln ging!
-Unser Budget reicht schon jetzt nicht.
-Verstehe. Ich könnte den
Bundessenat direkt
um Mittel erbitten.
Steuergelder und Gefängnisse
bedeuten für die nur 3 Dinge:
-Mehr Mauern, Gitter und Wachen.
-Ich möchte es trotzdem versuchen.
Mit lhrer Erlaubnis. 1 Brief pro Woche.
Sie können es nicht ewig ignorieren.
Doch. Aber schreib ruhig.
Ich schicke sie sogar persönlich ab.
Also begann Andy, jede Woche 1 Brief
zu schreiben. Wie er es gesagt hatte.
Und wie Norton gesagt hatte,
erhielt er keine Antwort.
Im nächsten April machte Andy für die
Hälfte der Aufseher den Lohnsteuer-
Jahresausgleich. Im Jahr danach schon
für alle. Sogar für den Direktor.
Im nächsten Jahr verschob man den
Beginn der Baseball-Saison, da er
mit der Zeit der Steuererklärung
zusammenfiel. Auch die Aufseher der
gegnerischen Mannschaft konnten so
ihre Formulare mitbringen.
Das Mosby-Gefängnis gab Ihnen eine
Waffe und Sie bezahlten sie selbst?
-Ja, so war es.
-Die Waffe können Sie absetzen.
Er war ein richtiger Kleinunternehmer.
Bei den Steuererklärungen war so viel
zu tun, dass man ihm einen Mitarbeiter
bewilligte.
-Hey, Red, kriege ich bitte C-40er?
-So kam ich aus der Tischlerei raus.
Und darüber war ich nicht traurig.
Und er verschickte weiter seine Briefe.
Red! Andy! Es geht um Brooks!
-Brooks, das geht doch nicht!
-Beruhige dich!
-Kommt nicht näher!
-Ja, schon gut! Was ist los?
Weiß nicht! Auf einmal
zog er das Messer!
-Brooks! Reden wir darüber!
-Wir haben nichts zum Reden!
-Ich schneid ihm die Kehle durch!
-Was hat er dir getan?
Was haben DIE getan?
Ich habe keine Wahl.
Du kannst Heywood nicht weh
tun. Das weißt du. Er auch!
-Ja, ich weiß.
-Er ist dein Freund!
-Und du bist ein vernünftiger Mensch!
-Genau! Stimmt doch!
Brooks, sieh mich an!
Leg das Messer weg.
Sieh dir seinen Hals an.
Er blutet.
Das ist meine einzige Chance,
dass sie mich nicht entlassen.
Steck das Ding weg.
Du willst das doch gar nicht.
Leg es weg.
Schon gut, beruhige dich.
Es wird alles gut.
Was ist mit mir? Er
wollte mir die Kehle durchschneiden!
Du hast dich beim
Rasieren schon schlimmer geschnitten!
-Warum hat er die Nerven verloren?
-Ich wollte mich nur verabschieden!
Wisst ihr denn nichts?
Seine Bewährung ist durch!
-Wie konnte es dazu kommen?
-Brooks ist durchgedreht.
-Wie 'ne Ratte in der Scheiße.
-Heywood, jetzt reicht's!
Du hast dir fast in die
Hosen geschissen!
-Leck mich!
-Hörst du endlich auf?
Brooks ist kein Spinner! Aber er kommt
ohne den Laden nicht zurecht.
-Ich tick wohl nicht richtig!
-Er ist seit 50 Jahren hier!
Er kennt nichts anderes! Hier drin
ist er ein wichtiger Mann!
Er zählt zu den Gebildeten!
Da draußen ist er ein Nichts.
Nur ein verbrauchter Sträfling
mit Arthritis in beiden Händen.
Er bekäme nicht mal einen
Bibliotheksausweis! Verstehst du?
-Red, du quatscht absolute Scheiße.
-Glaub, was du willst, Floyd.
Die Mauern hier sind schon komisch.
Anfangs hasst du sie. Nach einiger
Zeit gewöhnst du dich dran. Und später
kannst du ohne sie nicht mehr leben.
-Das nenne ich dann Abhängigkeit.
-Scheiße. So was kenne ich nicht.
-Ich frag dich in 50 Jahren noch mal.
-Da hat er verdammt recht.
Du kriegst lebenslänglich. Und das
Leben nehmen sie dir auch.
Jedenfalls den Teil, der zählt.
Jake, ich kann mich jetzt nicht
mehr um dich kümmern.
Zieh weiter jetzt. Du bist frei.
Ja, frei.
-Wiedersehen.
-Viel Glück.
Liebe Freunde, hier draußen bewegt
sich alles so schnell.
Pass auf, Opa!
Als Kind hab ich mal ein Auto gesehen.
Jetzt gibt es die überall.
Die Welt ist verdammt in Eile geraten.
Das Bewährungskommittee hat mich in
einer Pension für ehemalige Sträflinge
untergebracht. Sie haben mir einen
Job als Packer im Supermarkt besorgt.
Die Arbeit ist hart, aber ich versuche
mitzuhalten. Die meiste Zeit tun mir
-die Hände weh.
-Er soll 2 Tüten nehmen.
Letzes Mal war es nur eine!
Der Boden ist fast rausgefallen!
-Tun Sie, was die Lady sagt. 2 Tüten.
-Ja, Sir.
Ich glaube, der Filialleiter mag mich
nicht besonders.
Manchmal gehe ich in den Park und
füttere die Tauben. Ich denke dann,
Jake taucht mal auf und sagt hallo.
Aber er tut es nicht. Ich hoffe,
es geht ihm gut, wo immer er auch ist.
Und dass er neue Freunde findet.
Ich habe Probleme mit dem Einschlafen.
Ich träume, dass ich falle. Dann wache
ich schweißgebadet auf. Dann weiß
ich oft nicht, wo ich bin.
Ich sollte mir eine Pistole besorgen
und den Supermarkt überfallen.
Damit sie mich nach Hause schicken.
Ich könnte auch den Boss erschießen.
Als Bonus sozusagen. Aber für solchen
Unsinn bin ich wohl schon zu alt.
Aber hier gefäIIt's mir nicht.
Ich möchte nicht immer Angst haben.
Ich habe mich entschlossen,
nicht hier zu bleiben.
Sie werden sicher nicht viel
Aufhebens machen.
Nicht wegen eines alten
Gauners wie mir.
Sie werden sicher nicht viel
Aufhebens machen.
Nicht wegen eines alten
Gauners wie mir.
P. S.: Es tut mir leid, dass ich
Heywood bedroht habe.
Nichts für ungut.
Brooks.
Wäre er doch hier gestorben.
Eins steht fest:
Das ist ein verdammtes Chaos!
-Was ist das alles?
-Ist alles an dich adressiert!
Hier, nimm.
Sehr geehrter Mr. Defrain,
als Antwort auf lhre wiederholten
Nachfragen hat der Staat den
beiliegenden Betrag gewährt.
200 Dollar! Die Bibliotheksverwaltung
hat darüber hinaus gebrauchte
Bücher gespendet. Wir hoffen, dies
entspricht lhren Bedürfnissen.
Wir bitten Sie, uns keine weiteren
Briefe zu schicken.
Das ist alles aufgeräumt, vor der
Direktor wieder da ist!
Meinen Glückwunsch, Andy.
Hat nur 6 Jahre gedauert.
-Von nun an schreibe ich 2 Briefe.
-Ja, so verrückt bist du.
Aber vorher räumst du auf.
Ich seil jetzt mal 'n Neger ab.
Wenn ich zurück komme,
ist das hier verschwunden.
Wahnsinn.
Die Hochzeit des Figaro.
Andy? Hörst du das?
Defrain! Machen Sie auf!
Bis heute weiß ich nicht, wovon die
beiden italienischen Damen sangen.
Ich will es auch gar nicht wissen.
Es gibt Dinge, die müssen nicht
gesagt werden. Ich nehme an, sie
haben von etwas so Schönem
gesungen, dass man es nicht in
Worte fassen kann. Und dass es
direkt ins Herz geht. Diese Stimmen
stiegen höher als man an einem so
trostlosen Ort zu träumen gewagt hätte.
Es war, als wäre ein wunderschöner
Vogel in unseren freudlosen Käfig
gefallen und hätte die Mauern zum
Einstürzen gebracht. Und für den
Bruchteil einer Sekunde fühlte sich
jeder hier in Shawshank frei.
Dem Direktor stank das natürlich!
Öffne die Tür!
Mach die Tür auf!
Defrain, mach die Tür auf!
Stell das Ding da ab!
Ich warne dich, Defrain!
Defrain.
Jetzt gehörst du mir.
Für diese Nummer musste Andy
2 Wochen ins Loch.
-Hey! Guck mal, wer da ist!
-Hey, Andy!
Konntest du nicht was Gutes spielen?
Hank Williams oder so?
Ich konnte leider keine Wünsche
mehr entgegennehmen.
-War das 2 Wochen im Loch wert?
-Die Zeit verging so schnell.
-Das Loch ist keine Freude!
-1 Woche ist da wie 1 Jahr.
-Stimmt genau.
-Mr. Mozart hat mich begleitet.
Durftest du den Plattenspieler
mitnehmen?
Ich hatte es hier und da drin.
Sie können dir Musik nicht nehmen.
Das ist das Schöne daran.
Habt ihr nie so empfunden?
Ich hab als junger Spund
Mundharmonika geblasen.
Später hatte ich keine Lust mehr.
Hier drin ist so was sinnlos.
Gerade hier ist es sinnvoll! Man
braucht Musik, um nicht zu vergessen.
-Vergessen?
-Ja, dass es noch Orte auf der Welt
gibt, die nicht aus Stein sind. Dass in
dir etwas ist, das sie nicht kriegen.
-Das dir allein gehört.
-Wovon sprichst du?
-Hoffnung.
-So. Ich sag dir was:
Hoffnung ist sehr gefährlich.
Sie kann einen Mann in den Wahnsinn
treiben. Hier drin nützt sie dir nichts.
Vergiss das nie.
So wie Brooks, ja?
Setzen Sie sich.
Sie haben 30 Jahre einer lebenslangen
Freiheitsstrafe verbüßt.
Glauben Sie, dass Sie
resozialisiert sind?
Oh ja, Sir. Ganz sicher.
Ich bin ein anderer Mensch.
Keine Gefahr für die Gesellschaft.
Gott kann es bezeugen.
Bin vollkommen resozialisiert.
ABGELEHNT.
30 Jahre. Das sagt sich so dahin.
Ja, und wo sind sie geblieben?
Und wo sind meine 10 Jahre?
Hier. Kleines Geschenk für
die abgelehnte Bewährung.
Na los, mach auf. Ich musste mich
an deine Konkurrenz wenden.
Es sollte 'ne Überraschung werden.
Die ist sehr hübsch, Andy. Danke.
Spielst du auch drauf?
Nein. Noch nicht gleich.
-5 C?
-Alles klar!
-5 D und E?
EIN NEUES MÄDCHEN ZU DEINEM
10-JÄHRIGEN JUBILÄUM. RED.
Licht aus!
Andy stand zu seinem Wort.
Jede Woche schrieb er 2 Briefe.
1959 fand sich der State Senat ab,
dass Andy sich nicht mit einem
200-Dollar-Scheck abspeisen ließ.
Um Ruhe zu haben, bewilligte der
Haushaltsausschuss eine jährliche
Zuwendung von 500 Dollar.
Sie würden staunen, was Andy damit
alles erreichte! Er machte Geschäfte
mit Bücher-Clubs, Wohltätigkeits-
Verbänden. Er kaufte Restbestände
-pfundweise auf.
-Die Schatzinsel. Robert Luis...
Stevenson.
Belletristik/Abenteuer.
-Was jetzt?
-Autoreparaturen und Seifenschnitzen.
Fertigkeiten und Hobbies. Hinter dir.
Gehört alles zu Bildung.
-Der Graf von Monte Crisco.
-Cristo, du Blödmann.
Alexander... Dummhas. Dummarsch.
Dumas!
Weißt du, worum es da geht?
Ist was für euch.
Um einen Gefängnisausbruch.
Dann sollten wir es unter Bildung
einordnen! Oder nicht?
Wir gaben alle unser Bestes.
So oft und so gut wir konnten.
Bis zu Kennedys Ermordung
verwandelte Andy einen alten
Lagerraum mit Terpentingestank
und Ratten in die beste
Gefängnis-Bibliothek von Neu-England!
Im selben Jahr begann Direktor Norton
mit seinem Innen-Außen-Programm.
Sie haben vielleicht davon gelesen.
Es ging durch die ganze Presse.
-Sein Foto war sogar im Look-Magazine.
-... ein progressiver Ansatz zu einer
besseren Resozialisierung. Unsere
Gefangenen bekommen unter Aufsicht
Arbeit außerhalb dieser Mauern.
Zum Wohle der Gemeinschaft.
Sie werden ehrliche Arbeit schätzen.
Sie leisten einen nützlichen Dienst an
der Gemeinschaft. Für ein Minimum an
Kosten. So müssen unsere Mitbürger
-weniger Steuern zahlen.
-Er sagte nicht, dass ein "Minimum
der Kosten" ein dehnbarer Begriff ist.
Es gab viele Arten, sich zu bereichern.
Durch unseren Einsatz und Materialien.
Der Rubel rollte!
Ich bin bald aus dem Geschäft raus!
Deine Sklaven arbeiten billiger als wir!
-Wir leisten einen wertvollen Dienst!
-Für die Presse! Ich muss eine Familie
ernähren! Wir kennen uns so lange.
Ich brauch den Auftrag, sonst mache
ich Konkurs. Diesen Kuchen hat meine
Frau für dich gebacken. Wie wär's?
Und dann denk darüber nach.
Ed, mach dir keine Sorgen. Ich brauche
meine Jungs für ein anderes Projekt.
Und vielen Dank für den
fabelhaften Kuchen!
Und hinter jedem dunklen Geschäft,
hinter jedem verdienten Dollar
-stand Andy und führte Buch.
-Zwei Einzahlungen. Wie üblich,
in den Nachtbriefkasten, Sir.
Bring meine Sachen in die Wäscherei.
2 Anzüge und die Tasche da.
Und wenn sie die Hemden wieder zu
doll stärken, knöpfe ich sie mir vor.
-Wie sehe ich aus?
-Sehr gut, Sir.
In Portland ist eine Wohltätigkeits-
Veranstaltung. Der Gouverneur ist
auch da. Willst du den Rest essen?
Die Frau versteht nichts vom Backen.
Danke, Sir.
Er hat seine Finger in vielen Kuchen.
Was der für Schachzüge macht,
davon träumst du. Er lässt sich sogar
doppelt schmieren. Er kassiert einen
wahren Strom von Schmiergeldern.
Aber du musst irgendwann erklären,
woher du es hast!
Da bin ich gefragt. Ich kanalisiere es,
filtere es und leite es weiter. Aktien,
Bürgschaften, Kommunalobligationen.
Ich schick das Geld in die Welt raus.
-Wenn es zurückkommt...
-ist es rein wie eine Jungfrau.
Noch reiner. Wenn Norton pensioniert
wird, ist er Millionär.
Und wenn sie ihn erwischen, wird er
hier selbst zu einer Nummer.
-Red, ich dachte, du vertraust mir.
-Ich weiß, du bist gut! Aber jedes
Papier hinterlässt eine Spur. Wenn das
FBI oder das Finanzamt Untersuchungen
-anstellen, beißen einen die Hunde.
-Nicht mich. Und auch nicht Norton.
-Wen dann?
-Randell Stevens.
-Wer?
-Der stillste aller stillen Partner.
Er wird schuldig sein,
der Mann mit den Bankkonten.
Die Filterung fängt dort an.
Wenn sie eine Spur finden,
-führt sie zu ihm.
-Und wer ist er?
Ein Phantom. Ein Hirngespinst, das
Wirklichkeit geworden ist.
-Er existiert nur auf dem Papier.
-Du kannst keinen Menschen erfinden!
Klar, wenn du das System und die
Risse darin kennst.
Den Rest kannst du per Post machen.
Er hat Geburtsurkunde, Führerschein,
-Sozialversicherungsnummer.
-Du verarschst mich!
Wenn sie ein Konto zurückverfolgen,
jagen sie ein Produkt meiner Fantasie.
Mann, das haut einen richtig um. Sagte
ich, du bist gut? Du bist Rembrandt!
Es ist eigenartig. Da draußen war ich
eine ehrliche Haut. Ein Gauner bin ich
erst im Gefängnis geworden.
-Belastet dich das?
-Ich leite Profite weiter.
Ich betrüge nicht. Das ist ein feiner
Unterschied. Ich habe auch die
Bibliothek aufgebaut. Und 6 Leuten
den Highschool-Abschluss verschafft.
-Warum lässt Norton mich das tun?
-Du bist froher als in der Wäscherei.
-Geld an Stelle von Laken.
-Ich bin billig. Das ist sein Vorteil.
Tommy Williams kam 1965 nach
Shwashank. 2 Jahre für Einbruch
und Diebstahl. Die Bullen erwischten
ihn, als er Fernsehgeräten aus
einer Discount-Kette schmuggelte.
Ein junger Rebell, Mr. Rock'n'Roll,
-ein richtiges Großmaul.
-Hey, was ist mit euch?
-Er war uns sofort sympathisch.
-Ich will gerade durch die Tür
und hab den Fernseher so.
Ich konnte nicht die Bohne sehen.
Plötzlich höre ich:
Keine Bewegung! Hände hoch!
Da stand ich mit dem Fernseher und
er sagte: Hast du mich gehört?
Ich sagte: Ja, aber wenn ich ihn
fallen lasse, kriegen Sie mich auch
-noch wegen Sachbeschädigung dran.
-Hey, du warst doch in Cashmore?
Die Zeit da hab ich auf einer
Arschbacke abgesessen.
Wochenendausgang, Arbeitsprogramm.
Nicht so wie hier.
-Du kennst wohl jeden Knast.
-Ja, immer rein und raus.
Du solltest den Beruf wechseln.
Du scheinst kein besonders guter
Einbrecher zu sein.
Versuch doch mal was Neues.
Was verstehst du denn davon,
Kackbruder? Weshalb sitzt du hier?
Ich? Mein Anwalt hat mich reingeritten.
Wir alle hier sind unschuldig.
Hast du das nicht gewusst?
Tommy hatte eine Frau und ein kleines
Mädchen. Tommy dachte vielleicht,
dass seine Tochter ohne ihren Vater
aufwachsen würde.
Irgendwas machte ihm jedenfalls
Feuer unter dem Hintern.
Ich dachte, ich könnte vielleicht den
Highschool-Abschluss machen.
-Du hast doch 'n paar Leuten geholfen.
-Ich verschwende meine Zeit nicht
-an Verlierer.
-Ich bin kein Verlierer.
-Ist es dir wirklich ernst?
-Ja, Sir! Sehr ernst.
Gut. Wenn wir's anfangen, ziehen wir
es hundertprozentig durch! Nichts
-Halbherziges.
-Aber ich kann nicht gut lesen.
Verstehe.
Du kannst nicht sehr gut lesen.
Dann verlieren wir keine Zeit.
So nahm Andy Tommy unter seine
Fittiche und brachte ihm das ABC bei.
Tommy machte sich recht gut.
Der Junge hatte Grips, obwohl er
selbst nie daran geglaubt hatte.
Bald bereitete Andy ihn auf die
Abschlussprüfung vor. Er mochte Tommy
wirklich. Es machte ihm Spaß, ihm aus
dem Dreck zu helfen. Aber das war
nicht der einzige Grund.
Im Gefängnis ist die Zeit sehr lang.
Man sucht sich immer was Neues,
um durchzuhalten. Manche sammeln
Briefmarken. Andere bauen Häuschen
aus StreichhöIzern. Andy hatte die
Bibliothek aufgebaut. Jetzt brauchte er
ein neues Projekt: Tom. Deshalb hatte
er vor Jahren angefangen, Steine zu
bearbeiten und zu polieren. Oder sich
Traumfrauen an die Wand zu pinnen.
Im Gefängnis tut ein Mann fast alles,
um sich abzulenken.
1966, als Tommy fast so weit war, sein
Examen zu machen, war es die
reizende Raquel.
Schluss.
-Nun?
-Wahrscheinlich alles Scheiße.
-Ich hab ein Jahr umsonst verschwendet.
-Ist vielleicht gar nicht so schlimm.
-Doch. Ich hab überhaupt nichts kapiert.
-Mal sehen, wie viele Punkte du machst.
Das kann ich dir genau sagen!
2 Punkte und die liegen jetzt da drin!
Das wird mein Punktestand sein!
Ich könnte die Bäume hochgehen!
5 x 5 ist 25! lhr könnt mich alle!
Ich scheiß drauf!
Ich fühl mich mies.
Ich hab ihn enttäuscht.
Blödsinn. Er ist auf dich stolz.
Ich kenne ihn besser als alle anderen.
-Er ist ein schlauer Fuchs.
-Der schlaueste. Er war Banker.
-Weshalb sitzt er ein?
-Mord.
-Unsinn.
-Das denkt jeder, der ihn sieht.
Er hat seine Frau mit ihrem Golflehrer
im Bett erwischt und beide umgelegt.
-Was ist?
-Ist etwa 4 Jahre her. Ich war in
Tommeston im Knast. 2 - 3 Jahre für
'n geklautes Auto. Dämliche Idee.
Ich hatte noch 6 Monate. Da kam 'n
neuer Kumpel. Ein großer,
unberechenbarer Kerl. Er hatte 6 - 12
Jahre wegen Einbruchdiebstahl.
Schwer zu berechnen, übernervös.
Ein Furz und er sprang an die Decke.
Er hat nur gelabert. Wo er überall war,
was er alles gedreht hat, welche
Frauen er gevögelt hat. Und wen er
umgelegt hat. Leute, die ihm auf den
Sack gingen. Irgendwann nachts frag
ich ihn: Wen hast du denn umgebracht?
Ich war mal 'n Job in so einem
Country-Club. Ich wollte die reichen
Säcke beobachten. Bei einem
wollte ich nachts abräumen.
Er wachte auf
und ich legte ihn um.
Ihn und die geile Schlampe,
die bei ihm war.
Und jetzt kommt's: Sie lässt sich von
ihm nageln und ist verheiratet!
Wie es heißt, soll er ein Banker sein!
Dem haben sie's angehängt!
Das ist die erstaunlichste Geschichte,
die ich je gehört habe.
Am meisten erstaunt mich, dass du
darauf reingefallen bist.
Williams ist doch offensichtlich
von dir fasziniert. Er hat von deiner
Leidensgeschichte gehört und möchte
dich aufheitern. Er ist jung und nicht
sehr intelligent. Er wusste nicht,
was er damit bei dir bewegt.
-Sir, er sagt die Wahrheit!
-Nehmen wir an, dieser Kerl existiert.
Denkst du der heult gleich los:
Ja, ich hab's getan! Ich gestehe!
Aber ich könnte ein neues Verfahren
beantragen, wenn Tommy aussagt!
Wenn dieser Blach noch da ist. Er
wurde wahrscheinlich schon entlassen.
Dann gibt es doch Namen von
Verwandten! Es wär eine Chance!
-Wie können Sie nur so borniert sein.
-Was?
-Was sagst du zu mir?
-Borniert. Ist das Absicht?
-Du vergisst, wer du bist.
-Der Country Club hat sicher 'ne
-Personalakte oder Unterlagen!
-Wenn deine Fantasie mit dir
durchgeht, ist das dein Problem!
Nicht meins! Das Gespräch ist beendet!
Ich erzähl draußen keinem,
was hier läuft.
Für die Geldwäscherei können wir
beide strafrechtlich verfolgt werden.
Erwähne mir gegenüber nie wieder was
von Geld, armseliges Miststück!
Weder hier noch sonst wo!
Sofort reinkommen!
-Ich wollte Sie nur beruhigen!
-Ein Monat Isolierzelle!
-Was ist denn los mit Ihnen?
-Schaffen Sie ihn raus!
Das ist meine einzige Chance!
Es geht um mein Leben!
Führt ihn ab!
Ein Monat im Loch.
Länger war noch keiner drin.
Ist alles meine Schuld.
Quatsch. Du hast weder abgedrückt
noch ihn verurteilt.
-Denkst du wirklich, er ist unschuldig?
-So, wie's aussieht.
Verdammte Scheiße.
Wie lange ist er hier?
-Seit 1947. 19 Jahre.
-19 Jahre!
Was hast du da?
Vom Bildungsministerium.
-Der verrückte Kerl hat's abgeschickt.
-Machst du auf oder zierst du dich?
Ich zier mich lieber noch 'n bisschen.
Hey, gib her! Gib her!
Hey, Red! Was soll's!
Wirf's einfach weg.
Nun seht euch das an!
Der Kleine hat bestanden.
Im Durchschnitt eine Drei plus.
Ich dachte, es interessiert dich.
Der Direktor will mit dir reden.
-Hier draußen?
-Jedenfalls hat er das gesagt.
-Herr Direktor?
-Tommy?
Ich möchte dich bitten, dass diese
Unterredung unter uns bleibt.
Mir ist ohnehin nicht ganz wohl dabei.
Ach so.
Wir haben hier ein Problem. Du
kannst das sicher nachvollziehen.
-Ja, Sir. Das kann ich gut.
-Die Sache hat mich überrollt,
als ich davon hörte. Ich hab
nächtelang nicht geschlafen.
Man will das Richtige tun. Manchmal
fäIIt die Entscheidung schwer.
Verstehst du mich? Deine Hilfe ist
wichtig für mich. Wenn ich etwas tun
soll, darf es keinen Zweifel geben.
Ich muss wissen, ob du Defrain
-die Wahrheit gesagt hast.
-Ja, Sir. Es stimmt wirklich.
Würdest du vor Gericht einen Eid
leisten? Nachdem du vorher auf
-die Heilige Schrift geschworen hast?
-Ja, wenn ich die Chance kriege.
Das hab ich gewusst.
Du weißt es sicher schon.
Ganz furchtbar.
Ein so junger Mann. Hatte kein Jahr
mehr und versucht zu fliehen.
Hadley musste ihn erschießen.
Er kann's nicht fassen.
Er ist richtig fertig. Wir müssen darüber
wegkommen und weitermachen.
Ich bin fertig. Es geht nichts mehr.
Suchen Sie sich jemand anderen
-für lhre dreckigen Geschäfte.
-Nichts hört auf. Gar nichts.
Oder du sitzt hier die härteste Zeit
deines Lebens ab. Kein Aufseher
unterstützt dich mehr.
Ich stecke dich zu den Sodomisten.
Du wirst denken, dich hat ein
Elefant gefickt. Und die Bibliothek...
Vergiss sie. Sie wird zugemauert.
Und auf dem Hof machen wir ein
kleines Bücher-Barbaceu.
Man wird das Feuer meilenweit sehen.
Und wir werden drumherum tanzen
wie die Indianer.
Verstehst du,
worauf ich hinaus will?
Oder war ich wieder zu borniert?
Geben Sie ihm noch einen Monat
zum Nachdenken.
Meine Frau sagte, ich wäre
schwer zu durchschauen.
Wie ein geschlossenes Buch.
Darüber hat sie sich immer beschwert.
Sie war wunderschön.
Und wie ich sie geliebt habe.
Ich konnte es nur nicht zeigen.
Ich hab sie umgebracht, Red.
Nicht erschossen.
Aber weggetrieben.
Ich bin schuld, dass sie starb.
Weil ich so bin.
Deswegen bist du noch kein Mörder.
Ein schlechter Ehemann vielleicht.
Du magst ein schlechtes Gewissen
haben, aber du hast nicht abgedrückt.
Das ist wahr.
Das hat jemand anders getan.
Und ich bin hier gelandet.
Ist Pech, schätze ich.
Wie 'n Abzählreim.
Einer ist der Dumme.
Ich war an der Reihe, das ist alles.
Ich stand in der Linie des Tornados.
Ich hatte nur nicht damit gerechnet,
dass der Sturm so lange dauert.
-Denkst du, du kommst je hier raus?
-Doch. Eines Tages, wenn ich 'n
langen weißen Bart hab und 'n paar
Murmeln im Oberstübchen kullern.
-Dann werde ich entlassen.
-Ich gehe nach Ciuataneo.
-Wohin?
-Das liegt in Mexiko.
Ein kleines Fleckchen am Pazifik.
Die Mexikaner sagen über den Pazifik:
Er hat keine Erinnerung. Dort will ich
den Rest meines Lebens zubringen.
Ein warmes Plätzchen ohne Erinnerung.
Ich eröffne ein kleines Hotel am Strand.
Ich kaufe ein altes Boot und
richte es wieder her.
Dann fahre ich mit meinen Gästen
zum Fischen raus.
Ciuataneo.
Ich brauch nur einen,
der das organisieren kann.
Ich glaub nicht, dass ich da
draußen zurechtkäme.
Die meiste Zeit meines Lebens war ich
hier drin. Ich bin richtig angepasst.
-Genauso wie Brooks.
-Oh nein. Du unterschätzt dich.
Nein, ich glaube nicht. Weißt du,
hier drin bin ich der Kerl, der dir
die Dinge besorgen kann. Draußen
brauchst du nur die Gelben Seiten.
Ich wüsste nicht, wo ich anfangen soll.
Der Pazifische Ozean? Klasse.
Ich hätte vor sowas Großem eine
höIlische Angst.
Ich hab keine Angst. Ich hab meine Frau
und ihren Liebhaber nicht erschossen.
Für meine Fehler habe ich zur Genüge
bezahlt. Das Hotel und das Boot...
Ich glaube, das ist nicht
zu viel verlangt.
Ist besser, du vergisst das schnell.
Du baust ein Luftschloss.
Mexiko ist weit weg,
doch du sitzt hier!
-Das ist eine Tatsache!
-Ja, da hast du recht.
Mexiko ist weit weg
und ich sitze hier.
Man muss sich entscheiden, Red:
Zu leben oder zu sterben.
Andy.
Red? Wenn du hier rauskommst,
tu mir einen Gefallen.
-Sicher, Andy. Jeden.
-Es gibt 'ne große Heuwiese
-bei Buxton. Weißt du, wo das liegt?
-Es gibt reichlich Heuwiesen da.
Ich meine eine bestimmte. Sie hat 'ne
lange Steinmauer. Am nördlichen Ende
steht 'ne große Eiche. Ein Bild wie
aus einem Gedicht von Robert Frost.
Dort hab ich meiner Frau den
Heiratsantrag gemacht.
Wir haben ein Picknick gemacht und
uns geliebt unter der Eiche.
Ich fragte sie und sie sagte Ja.
Du musst mir was versprechen.
Wenn du je rauskommst, musst du
die Stelle finden. Im Sockel der Mauer
findest du einen Stein, der überhaupt
nicht in eine Heuwiese passt.
Er ist schwarz. Vulkanisches Gestein.
Darunter ist was vergraben.
-Nimm es an dich.
-Was, Andy? Was finde ich da?
Heb ihn hoch. Dann siehst du es.
Ehrlich, der Kerl redet wirres Zeug.
Ich mache mir Sorgen um ihn.
-Wir sollten ihn im Auge behalten.
-Tagsüber geht das. Aber nachts
-ist er in seiner Zelle vöIlig allein.
-Oh Gott!
-Was?
-Andy war heute am Ladedeck.
-Er hat mich nach 'nem Seil gefragt.
-Wozu?
-Es sollte 2 Meter lang sein.
-Und du hast es ihm gegeben.
-Sicher, wieso nicht?
-Scheiße, Heywood.
-Woher hätte ich das wissen sollen?
-Denk an Brooks Hatlen.
Nein. So 'n Scheiß macht Andy nie.
Ich weiß nicht.
Jeder Mensch zerbricht irgendwann.
-Beeil dich. Ich will nach Hause.
-Bin gleich fertig, Sir.
Heute Abend sind's 3 Einzahlungen.
Der Sack muss in die Wäscherei.
Und putz meine Schuhe.
-Ich will, dass sie spiegelblank sind.
-Ja, Sir.
Schön, dass du zurück bist, Andy.
Ohne dich war's anders hier.
Licht aus!
Ich hatte ein paar endlos lange
Nächte im Knast erlebt. Allein mit der
Dunkelheit und den eigenen Gedanken.
Die Minuten vergehen so langsam,
dass es schmerzt.
Doch diese Nacht
war die längste meines Lebens.
-Block 3 Süd vollzählig!
-Block 4 Nord vollzählig!
Mann vermisst! Reihe 2, Zelle 245!
Defrain! Schwing deinen Arsch raus!
Du häItst die Show auf!
Zwing mich nicht, zu dir reinzukommen!
Ich breche dir sämtliche Knochen!
Verdammt, wir verspäten uns!
Ich muss den Zeitplan einhalten!
Ich hoffe, du bist krank oder tot!
Was anderes gilt nicht! Verstanden!
Das fehlte gerade noch.
Jeder Mann im Block wird verhört!
Fangen Sie gleich mit ihm an!
237 öffnen!
Was meinen Sie: Er war nicht da!
Erzählen sie mir sowas nie wieder!
-Aber, Sir, er ist nicht da.
-Das sehe ich auch, Hank!
Denken Sie, ich bin blind?
Oder wollten Sie das sagen?
-Nein, Sir!
-Und Sie? Sind Sie blind?
-Was ist das?
-Die gestrige Abendzählung.
Da steht der Name von Defrain!
Er war in seiner Zelle, als das
Licht gelöscht wurde!
Er sollte also auch jetzt hier sein!
Ich will, dass er gefunden wird!
Nicht morgen, sondern jetzt gleich!
Ja, Sir! Bewegt eure Ärsche!
-Da hinstellen.
-Nun?
-Nun, was?
-lhr wart doch dauernd zusammen!
-Er hat dir doch bestimmt was gesagt!
-Nein, nicht ein Wort.
Oh, Herr! Ein Wunder ist geschehen!
Der Mann ist weg wie ein Furz im Wind!
Er hat nichts zurückgelassen, bis auf
die blöden Steine und dieses Flittchen!
Fragen wir sie! Vielleicht weiß sie was!
Was ist unter deinem Slip versteckt?!
Willst du es uns nicht erzählen?
Oh! Sieht nicht so aus! Warum auch?
Alle haben sich verschworen.
Das ist eine einzige Verschwörung!
Alle waren eingeweiht!
Sie eingeschlossen!
1966 floh Andy aus Shawshank.
Man fand nur schlammverdreckte
Sträflingsklamotten, ein Stück Seife
und einen alten Steinhammer,
der fast bis zum Stiel abgenutzt war.
Ich weiß noch, ich dachte: Ein Mann
braucht mindestens 600 Jahre,
um sich einen Tunnel zu graben.
Andy schaffte es in weniger als 20.
Andy war passionierter Geologe.
Es entsprach seiner akribischen Natur.
Eine Eiszeit da,
eine Million Jahre dort.
Geologie ist das Studium von Druck
und Zeit. Mehr braucht es nicht.
Nur Druck und Zeit. Und ein
überdimensionales Poster.
Wie ich sagte: Im Gefängnis tut man
alles, um auf andere Gedanken zu
kommen. Andys liebstes Hobby war,
seinen Mauerschutt hosentaschenweise
auf dem Gefängnishof zu verteilen.
Andy dachte wohl, er wäre nach Tommys
-Ermordung lange genug hier gewesen.
-Beeil dich. Ich will nach Hause.
Bin gleich fertig, Sir.
Heute sind es 3 Einzahlungen.
Andy tat, was man ihm gesagt hatte:
Er polierte die Schuhe spiegelblank.
Die Wachen bemerkten es nicht.
Ich auch nicht.
Wie oft sieht man einem Mann
auf die Schuhe?!
Andy kroch durch einen 500 m langen
Schacht, der so Ekel erregend nach
Scheiße gestunken haben muss, dass
ich es mir nicht mal vorstellen kann.
Vielleicht will ich's mir
auch gar nicht vorstellen.
500 Meter! Das ist die Länge von
5 Football-Feldern!
Etwas mehr als ein halber Kilometer.
Etwa zu der Zeit, als Raquel ihr
Geheimnis preisgegeben hatte,
spazierte ein unbekannter Mann in
die Main National Bank.
Bis zu diesem Moment hatte er
noch gar nicht existiert.
-Außer auf dem Papier.
-Kann ich Ihnen helfen?
Er hatte alle Papiere: Führerschein,
Geburtsurkunde, Sozialversicherungs-
Karte. Und die Unterschrift stimmte
bis aufs i-Tüpfelchen.
Ich bedaure sehr, Sie als Kunden zu
verlieren. Hoffentlich genießen Sie
-lhr Leben in Europa.
-Danke. Das werde ich bestimmt.
Hier ist der Scheck, Sir.
Darf es sonst noch was sein?
Ja. Wären Sie so nett, das hier
noch abzuschicken?
-Aber selbstverständlich.
-Guten Tag, Sir.
An diesem Morgen besuchte
Mr. Stevens etwa noch 12 Banken
im Gebiet von Portland. Er verließ
die Stadt mit einer Gesamtsumme
von 370.000 Dollar.
Dem Geld von Direktor Norton.
Eine Art Abfindung für 19 Jahre.
KORRUPTION UND MORD IN SHAWSHANK!
Lieber Herr Direktor, Sie hatten Recht.
Die Rettung liegt in der Bibel.
Byron Hadley? Sie haben das Recht,
die Aussage zu verweigern. Sonst
kann alles, was Sie sagen, bei Gericht
gegen Sie verwendet werden.
Ich hab es nicht selbst gesehen. Aber
ich hab gehört, dass Byron Hadley bei
seiner Verhaftung wie ein kleines
Mädchen geweint hat.
Norton hatte nicht die Absicht,
so leise abzutreten.
Samuel Norton? Machen Sie auf!
Wir haben einen Haftbefehl gegen Sie!
Norton! Öffnen Sie.
-Ich kenne den Schlüssel nicht.
-Norton!
Machen Sie es sich nicht so schwer,
Norton!
Ich denke, bevor er sich die Kugel in
den Kopf jagte, fragte er sich noch:
Wie hat Andy Defrain es geschafft,
mich reinzulegen?!
Kurze Zeit, nachdem der Direktor uns
seiner Gegenwart beraubt hatte,
erhielt ich eine Ansichtskarte. Sie war
leer. Aber auf der Briefmarke stand:
Fort Hancock, Texas. Das lag an der
Grenze. Dort, wo Andy sie überschritt.
Wenn ich daran denke, wie er mit
eigenem Wagen und heruntergeklapptem
Verdeck gen Süden fährt,
muss ich lachen.
Andy Defrain, der durch den Scheißkanal
gekrochen war, um am anderen Ende
sauber wieder herauszukommen.
Andy Defrain, unterwegs zum Pazifik!
Hadley packte ihn und sagte: Ich
glaube, du wirst einen Unfall haben!
Diejenigen, die ihn besonders gut
kannten, haben oft über ihn gesprochen.
Vor allem über die Nummern,
die er abgezogen hat.
Manchmal macht es mich allerdings
traurig, dass Andy weg ist. Ich sag mir
dann: Einige Vögel sind nicht dazu
geschaffen, eingesperrt zu werden.
Sie haben ein zu glänzendes Gefieder.
Und wenn sie davonfliegen, jubelt
der Teil in mir, der weiß: Es war eine
Sünde, sie einzusperren. Und dennoch
ist es da, wo man lebt, trauriger und
leerer, wenn sie weg sind.
Um ehrlich zu sein:
Mein Freund fehlt mir einfach.
Bitte, setzen Sie sich.
Mr. Reading, Sie haben 40 Jahre
einer lebenslangen Freiheitsstrafe
verbüßt. Glauben Sie, resozialisiert
-worden zu sein?
-Ich will's mal so sagen:
Ich hab keine Vorstellung, was das
bedeutet.
Dass Sie wieder in die Gesellschaft
integriert werden können.
Was Sie darunter verstehen, weiß ich.
Für mich ist es ein fiktives Wort.
Eine politische Parole, damit Burschen
wie Sie in Anzug und Krawatte eine
Arbeit haben. Was wollen Sie wirklich
wissen? Dass es mir Leid tut?
-Tut es Ihnen Leid, was Sie taten?
-Ich bedaure es jeden Tag.
Nicht, weil ich hier bin oder Sie
denken, ich müsste es bereuen.
Ich blicke zurück und sehe,
wie ich damals war.
Ein junger, dummer Kerl, der eine
furchtbare Tat begangen hat.
Ich würd gern mit ihm reden.
Ich würd ihm gern den Kopf waschen.
lhm sagen, wie die Dinge sind.
Leider geht das nicht.
Der Junge ist schon lange gegangen.
Übrig ist nur der alte Mann hier.
Damit muss ich leben. Resozialisierung
ist nichts weiter als ein leeres Wort.
Also drücken Sie schon lhren Stempel
aufs Papier und verschwenden Sie
nicht meine Zeit. Wollen Sie die
Wahrheit wissen?
Es ist mir egal!
BEWILLIGT
Bitte, Miss.
Kann ich auf die Toilette, Boss?
Sie brauchen nicht zu fragen,
wenn Sie pinkeln müssen.
-Sie gehen einfach, OK?
-Ja, Sir.
40 Jahre hab ich um Erlaubnis zum
Pinkeln gefragt. Ohne Genehmigung
hab ich keinen Tropfen rausgelassen.
Ich seh mich mit einer harten Wahrheit
konfrontiert: Ich werde hier draußen
nicht klarkommen.
Ständig ertappe ich mich bei dem
Gedanken, wie ich gegen meine
Bewährung verstoße. Damit sie mich
vielleicht wieder zurückschicken.
Es ist schrecklich, immer in Angst
zu leben. Brooks Hatlen wusste das
nur zu gut. Ich möchte wieder dahin
zurückkehren, wo alles seinen
Sinn hat. Wo ich nicht mehr ständig
in Angst leben muss. Eins häIt mich
aber zurück: Das Versprechen,
das ich Andy gegeben habe.
Da wären wir!
Haben Sie vielen Dank, Sir!
Lieber Red,
wenn du das liest, bist du draußen.
Wenn du es bis hier geschafft hast,
willst du vielleicht noch ein bisschen
weitergehen. Du erinnerst dich doch
an den Namen der Stadt?
-Ciuataneo.
-Ich brauche einen guten Mann,
der mir hilft, mein Projekt ins Rollen
zu bringen. Ich werde die Augen nach
dir offen halten und das Schachbrett
bereithalten. Denk immer daran, Red:
Hoffnung ist eine gute Sache.
Vielleicht sogar die beste.
Und gute Dinge können nicht sterben.
Ich hoffe, du findest diesen Brief
und er erreicht dich bei guter
Gesundheit. Dein Freund Andy.
Entscheide dich, ob du leben
oder sterben willst.
Da liegt viel Wahrheit drin.
Zum 2. Mal bin ich schuldig geworden.
Ich hab gegen die Bewährungsauflagen
verstoßen! Natürlich bezweifle ich,
dass sie deshalb gleich Straßensperren
aufstellen. Nicht für einen alten
Gauner wie mich.
Fort Hancock in Texas, bitte.
Ich bin so aufgeregt, dass ich kaum
stillsitzen und einen klaren Gedanken
fassen kann. Es ist wohl eine Erregung,
die nur ein freier Mensch empfinden
kann. Ein freier Mann, der am Anfang
einer langen Reise steht,
deren Ende noch ungewiss ist. Ich
hoffe, ich komme gut über die Grenze.
Und ich hoffe, dass ich meinen Freund
wieder sehe und ihm die Hand schütteln
kann. Ich hoffe, der Pazifik ist so blau
wie er in meinen Träumen war.
Ich hoffe es!