Am 21. Juni 1974 frühstückte Ricardo Morales
zum letzten Mal mit Liliana Colotto.
Für den Rest seines Lebens würde er sich
an jedes Details dieses Morgens erinnern.
An das Planen ihres ersten gemeinsamen Urlaubs,
den Tee mit Zitrone, den er wegen seines Hustens trank,
mit dem üblichen anderthalb Stück Zucker.
An die selbstgemachte Johannisbeermarmelade,
die er nie wieder essen würde.
An die Blumen auf ihrem Nachthemd,
und ganz besonders an ihr Lächeln.
Dieses Lächeln wie die aufgehende Sonne,
die gerade auf ihre linke Wange schien...
Nein, nein, nein!
Bitte nicht!
''ICH FÜRCHTE''
Die Tore des Himmels haben sich geöffnet
und uns einen Engel gesandt.
- Espósito...
- Hallo, Kleine.
Sieh mal, wer da hockt.
Wie geht es Ihnen, Herr Doktor?
Und Ihnen, Herr Kommissar? Ist die Frau Doktor da?
Immer hereinspaziert, Euer Ehren.
Danke, Eminenz.
Gut sehen Sie aus, so hinter Ihrem Schreibtisch.
Was für ein Idiot!
Man sieht weniger Bein als auf'm Passfoto.
Die Tore des Himmels haben sich geöffnet...
Eure Hoheit.
Was für eine Überraschung!
- Darf ich?
- Was bringt dich denn hierher?
Wollte nur ein wenig plaudern.
Beschäftigt?
Gehe nur noch mal eine Verhandlung durch.
Kaffee?
Ich frage nur, falls die Pensionierung
dich zu einem Gesundheitsapostel gemacht hat.
Mariano!
Ja, Frau Doktor.
Geh ins Café Uruguay und hol uns zwei von deren leckeren Kaffees.
Ich muss die Einlassung noch fertig machen.
Einlassung?
Hiermit stelle ich Ihnen Benjamin Esposito vor,
kürzlich aus dem Justizpalast ehrenhalber in Pension gegangen
und ein alter Freund.
Mariano, unser Praktikant für Frühling und Sommer.
Und nicht mal schlecht, mh?
Hier, bring ein paar Petit-fours mit, und hol dir auch was.
Mehr Milch als Kaffee für mich.
Ach ja, du verträgst das ja nicht.
Was war noch mal dein Problem? Das Alter?
Mehr Milch für den Mann, er hat ein Altersproblem.
Jawohl, Frau Doktor.
Warte noch. Ist es wichtig?
Nein.
Lass die Tür offen, Junge.
Los, setz dich.
Was versteht du denn vom Schreiben?
Ich habe mein ganzes Leben geschrieben.
Brauchst nur mal ins Archiv zu schauen.
Ach, die Akten.
Auf wie viele Seiten soll es deine Akte denn bringen?
Schon einen Aktendeckel vorbereitet?
Ein kleines bisschen Unterstützung wär nicht schlecht.
Was soll ich denn sonst tun?
Mich als Pensionär hier rumdrücken und alle nerven?
Kaffee holen?
Ich will schreiben, was ist schon dabei?
Ich will über den Morales-Fall schreiben.
lch weiß nicht, warum er mir nicht aus dem Kopf geht.
Wir haben eigentlich nie darüber gesprochen.
Warum eigentlich?
Bei deiner Handschrift kann das eh keiner lesen.
Warte mal, schau.
Mein gößtes Problem ist, dass ich bei 50 Anläufen
nie über die 5. Zeile hinausgekommen bin.
Wenn das so weiter geht, werde ich meine gesamte Pension
in Ringbücher investieren.
Komm her… hilf mir mal.
Warte, lass mich.
lch kann nicht...
Die wiegt ne Tonne.
lch glaub's nicht. Die alte Olivetti.
Sie war im Lager. Muss so ungefähr 100 sein.
Ob sie wohl das ''A'' repariert haben?
Mit ''A'' kann ja jeder schreiben.
Nimm sie mit. Dinosaurier verstehen sich.
Jetzt bleibt mir keine Entschuldigung mehr.
Ich muss wohl schreiben.
Aber wo soll ich anfangen?
Woran auch immer du dich am stärksten erinnerst.
Es ist schon über 20 Jahre her.
Was taucht denn immer wieder auf?
Mit dem Bild solltest du dann loslegen.
Das wäre ein Anfang.
Hier Ihre neue Chefin….
mit einem frischen Doktortitel aus Harvard.
Fräulein Irene Menéndez Hastings.
"Hastings"
Es wird "Hastings" ausgesprochen. Schottisch.
Pardon. Hastings…
Die neue Leiterin der Geschäftsstelle.
Ihr erster Untersuchungsbeamter… Benjamín Espósito.
In Wirklichkeit war ich in Cornell, nicht in Harvard.
Pablo Sandoval, Untersuchungsbeamter,
aber vor allem Ihr ergebenster Diener.
Hey!
Bist du noch da?
Ja, ich habe nur...
Ich habe jede Menge Anfänge,
ich weiß nur nicht, ob sie
wirklich was mit der Geschichte zu tun haben.
Dann leg am Anfang los und hör auf zu grübeln.
Blutbank… guten Morgen.
Hr. Espósito...
Das 25ste hat angerufen. Ein Mordfall.
Geschäftsstelle 18. Die sind dran.
Sie sagten, es sei Vergewaltigung und Mord.
Geschäftsstelle 18!
Guten Morgen.
Hallo Leute.
Gnädigste, ist heute ein Heiliger gestorben?
Warum?
Weil gerade ein Engel in Trauerkleidung
durch die Tür kam.
Ah, nein.
Das ist nur ein Trick von uns Engeln
um ein paar Kilos loszuwerden.
Würden Sie mir die Chávez-Akte bringen?
Selbstverständlich.
Du bist ja aalglatt.
Warum?
Kaum kommt sie zur Tür rein,
schon hast du ein Kompliment parat. Wie machst du das?
Nun, ich mag mich wie eine Kröte anziehen,
aber in Wirklichkeit bin ich ein verzauberter Prinz.
- Hr. Esposito!
- Was?!
Sie haben die 18 schon angerufen
und Doktor Romano hat ihnen gesagt, wir seien dran.
Doktor Romano?
Sagen Sie ihm, Marschall Espósito
wird ihn sich zur Brust nehmen.
- Okay.
- Bleib hier.
Seit drei Stunden überlege ich, was ich sagen werde,
sie macht die Tür auf und...
ich erstarre einfach.
Für mich ist es leichter, ich bin nicht verliebt.
Ich auch nicht, Blödmann.
Leg los.
lch möchte, dass Sie die Akten nehmen
und auf diese Seite bringen.
Das ist doch nicht so schwer.
Romano, was hast du dem Abschnitt gesagt?
Ihr seid dran.
Wir hatten abgemacht, uns abzuwechseln.
Und vor 20 min. kam nen anderer Fall rein, was ist dein Problem?
Ein Ladendiebstahl, Blödmann!
Abwechseln bei vergleichbaren Fällen.
Was soll ich machen?
Frag Richter Fortuna Lacalle.
Ich will eine Lösung, nicht zwei Probleme.
Und warum wäre es ein Problem, mich zu fragen?
Das wäre es gar nicht.
Es wäre nur dumm,
Sie mit etwas so Nebensächlichem zu belästigen,
was wir gut selber lösen können.
Streng genommen sind Sie dran.
Und beeilen Sie sich, sonst kommen Sie zur Totenwache,
nicht zum Tatort.
Wie geht's, Báez?
Immer noch hier. Und Ihnen?
Erschöpft vor lauter Glück.
Sie sehen auch glücklich aus.
Wie ein Hund mit zwei Schwänzen.
Ich liebe es einfach,
wenn dieser Idiot mich zu einem toten Mädchen schickt.
Immer herein.
Idioten haben wir im Dutzend billiger.
Ruhige, verträgliche, die wissen, dass sie Idioten sind.
Leben und leben lassen. Völlig nutzlos, aber harmlos.
Die stören nicht weiter.
- Wie geht es Ihnen, Inspektor?
- Gerade von Ihnen gesprochen.
Und dann gibt's da die Idioten, die sich für Genies halten.
Sie bauen überall Scheiße
und irgendjemand muss ihnen dann den Hintern abwischen.
Von dieser Sorte habe ich nicht nur einen, sondern zwei.
Den Richter und meinen Kumpel von der Geschäftsstelle 18,
der entweder ein Idiot ist,
oder ein Arschloch, oder beides.
Er war nämlich dran,
daher bitte ich Sie, das dem Richter zu erklären.
Sagen Sie ihm,dass ich nichts...
Liliana Colotto, 23 Jahre alt, Lehrerin,
seit Kurzem mit Ricardo Morales verheiratet,
einem Kassierer bei der Banco de la Nación.
Die alte Dame sagte was von 2 Bauarbeitern,
die auf der Terrasse gearbeitet haben,
aber die sind schon 2 Tage nicht gekommen, wegen des Regens.
Sicher, dass sie nicht da waren?
Sie sagt nein.
Ich seh mir den Ehemann an.
Bis dann, Espósito.
Ich komme mit.
Guten Tag,
Ricardo Morales?
Da lang.
- Ricardo Morales?
- Ja, das bin ich.
Inspector Báez, Bundespolizei.
Hat sonst irgendjemand einen Schlüssel zu Ihrer Wohnung?
Irgendwelche fremden Leute gesehen?
Die Nachbarn sagen, Sie sind immer
gegen Mittag nach Hause gekommen.
Etwas seltsam, nicht wahr?
Gibt's dafür einen Grund?
Tschuldigung, das hab ich nicht verstanden.
Wir hatten da ne Angewohnheit, ne Routine.
Wir haben immer "Die 3 Stooges" geschaut.
Sie fand sie lustig.
Sie müssen mich zur Leichenhalle begleiten.
Wir geben uns Mühe,
aber es wird hässlich.
Was ist bloß mit dieser Schreibmaschine los?
Kannst du die bitte entsorgen?
lch halt's nicht mehr aus.
- Wer soll die denn nehmen?
- Ist mir egal.
Bring sie einfach nur weg.
OK, Benja, hör dir das mal an.
Mit der vorliegenden Aussage erkläre ich,
Untersuchungsrichter Raimundo Fortuna Lacalle,
mich für vollständig verrückt und unfähig...
Das geht nicht. Geben Sie das her.
So muss das heißen: Nach § 141, 142 und 143 BGB
beschließe ich hiermit,…
dass Raimundo Fortuna Lacalle,
geisteskrank ist, im Sinne des Gesetzes,
und an chronischen Wahnvorstellungen leidet,
und daher unfähig ist, seine Aufgaben
als Beamter des Staates wahrzunehmen.''
Wie läuft's, Frau Doktor?
Viel zu unterschreiben?
Ja, Herr Doktor. Wir haben da den Nicolosi-Fall.
Nichts Wichtiges, Euer Ehren.
Zeugentermine, weiter nichts.
Sehr schön.
Pardon, da wär noch eine Akte, Euer Ehren.
Danke.
Hallo, Euer Ehren.
- Wie geht's?
- Gut, und Ihnen?
- Benjamín, Pablo... Frau Doktor.
- Guten Tag.
Hey, Benjamín...
nur, um den guten Willen der Geschäftsstelle 18 zu zeigen -
du weißt schon, weil du so sauer warst,
als ihr diesen Fall gekriegt habt?
Nun, der Fall ist gelöst.
2 Maurer haben in Appartment 3 gearbeitet.
Die sind jetzt in Gewahrsam, im 25sten Revier.
Wenn Euer Ehren mal Zeit hat,
kannst du sie zum Verhör holen.
Warte mal... Welche Maurer?
Sie heißen...
Jacinto Cáceres, Bolivianer, 35 Jahre.
Und Juan Robles, 34.
Der ist immerhin Argentinier.
Ich bin beeindruckt, Romano.
Weiter so und ich gebe alle schweren Fälle der Geschäftsstelle 18.
Das würde Ihnen doch gar nicht passen.
Ach bitte, Herr Doktor.
Wir helfen immer gern.
Espósito, wie geht's?
Hat euch Romano gewarnt, dass ich komme?
Ich war gerade dabei, den Bericht zu schreiben.
Ihr kriegt die Kerle morgen. Sie waren's,
haben spontan ein Geständnis unterschrieben.
Spätestens Montag.
Lasst mich durch.
Der Beamte Sicora muss das erst genehmigen.
Sicora ist unterwegs, um bei einem Ermittlungsverfahren auszusagen.
Wollt ihr ihm dabei Gesellschaft leisten?
Dann macht so weiter.
Umso besser: 2 zum Preis von einem.
Nun?
Sind Sie Cáceres?
Nein, ich bin Robles,
er ist Cáceres.
Cáceres!
Ganz ruhig.
Du dämliches Arschloch!
Bist du krank oder was?
Du hast 2 Wehrlose verhaftet! Nullen!
Die waren noch nicht mal da!
Dann lass sie raus, was geht's mich an?
Du hast sie zusammenschlagen lassen!
Weißt du, wohin ich jetzt gehe?
Eine Beschwerde einreichen!
Mal sehen, wer jetzt deinen Arsch rettet!
Scheiß auf deine Beschwerde!
Keine Angst, genau das wirst du tun.
Dann reich sie doch ein.
Den ganzen Aufriss für zwei Prolls!
Ich werde dir Prolls geben!
Aufhören!
Du gehst besser schon mal
die Stellenanzeigen durch.
Hier kriegst du keinen Fuß mehr auf den Boden!
Du weißt nicht, mit wem du dich anlegst!
Du hast ja keine Ahnung.
Benjamín...
Es ist okay,
ich muss nur kurz ne Beschwerde einreichen.
Bin gleich zurück.
Ist in Ordnung.
Keine Angst, bin gleich zurück.
- Hast du Sandoval gesehen?
- Er ist rausgegangen.
- Wohin?
- Ich glaube, nach Talcahuano.
Dieses Land steht Kopf.
Du stehst Kopf.
Wie kannst du nur unseren demagogischen Präsidenten verteidigen?
Pass auf, was du sagst,
du kriegst noch Probleme.
Achtung, bitte.
Justizminister Benjamín Espósito
hat gerade den Raum betreten.
Zum Wohl, Euer Gnaden.
Fang nicht damit an...
Wie hoch ist sein Deckel?
Gar nichts, überhaupt nichts,
lch zahle meine Getränke selbst, das weißt du.
Außerdem ist es noch früh. Wo ist das Problem?
Ich übernehme das. Hier, nimm.
Das war's.
Nein… nein, ich habe Geld...
Schon bezahlt.
Fein.
Wenn das so ist, gibt Hr. Esposito
jetzt eine Runde aus...
Nein… nein...
Danke!
Hände weg… Hände weg,
hier bist du nicht der Boss, blamier mich nicht
vor meinen Freunden, verstanden?
Ich werde dich nicht mehr decken.
Warum baust du ständig diesen Mist?
Okay, okay, lass uns gehen. Langsam, alles in Ordnung.
Ist okay.
Wir gehen.
Los.
Komm ja schon...
Nun denn, bis später.
Los geht's. Tschüss!
Meine Jacke.
Hab ich.
Bis dann, Emilio.
Tschüss...
Warum redet ihr beiden nicht miteinander?
Du bist seine Frau und dies ist sein Zuhause...
Du bringst ihn um diese Zeit,
ich weiß nicht mal, wo er gesteckt hat...
Du bringst ihn jetzt, ich weiß nicht,
was ich mit ihm anfangen soll.
Es ist noch früh, du solltest mir danken.
Du kannst ihn hier nicht abladen.
Das ist jetzt dein Problem.
Meins?
Du hast ihn in diesem Zustand hergebracht.
Du meinst, das ist meine Schuld?
Wer ist da?
Benjamín Espósito.
Wer?
Vom Gericht, erinnern Sie sich?
Sie war schön, nicht wahr?
Sehr.
Es tut mir wirklich leid wegen der Typen.
Die sollten inzwischen draußen sein.
Sie mussten erst mal von der Forensischen
durchgecheckt werden,
wegen der Anzeige, wie ich Ihnen sagte.
Nein, suchen Sie weiter.
So lernen Sie sie besser kennen.
Hier ist noch ein Album.
lch seh mir den ganzen Tag ihre Bilder an.
lch weiß, dass ich's nicht wahr haben will, aber...
So kann ich weitermachen,
bis wir den Kerl finden.
Das war auf ihrer Abschlussfeier.
Dann kam sie aus Chivilcoy hier her
und ist zu ihrer Tante gezogen.
Sie hat in Almagro in einer Schule gearbeitet,
da haben wir uns getroffen.
Sie hat in meiner Filiale immer ihre Rechnungen bezahlt.
lch weiß immer noch nicht, woher ich
den Mut nahm, so eine Schönheit anzusprechen.
Sagen Sie mir: Wenn wir den Kerl kriegen,
was wird er bekommen?
Vergewaltigung und Mord.
Er kriegt lebenslänglich.
Wir haben keine Todesstrafe.
lch bin nicht für die Todesstrafe.
Ich auch nicht. lch dachte nur,
Sie könnten es vielleicht als Vergeltung sehen.
Vergeltung? Würden sie ihn denn vergewaltigen
und zu Tode prügeln?
Nein, sie geben ihm eine Spritze
und dann schläft er ein.
Das ist nicht gerecht.
Ich würde gern mit ihm tauschen.
Da war sie 17 oder 18.
Das ist das Picknick im Frühling, in Chivilcoy.
Mal da gewesen?
Nein.
Ich schon, sie hat mich
zu ihrer Familie mitgenommen.
Nein. Er soll alt werden.
Ein Leben voller Leere leben.
Was haben Sie?
Nichts...
Sie hatte doch keinen Bruder, oder?
Nein, warum?
Wissen Sie, wer das ist?
Er ist auf mehreren drauf. Sieht sie immer an.
lch habe Liliana dieses System gezeigt.
Sonst vergisst man nach ein paar Jahren,
wer auf dem Foto ist.
Wohl wahr...
Laporta, Rodríguez, Cardozo,
Simone... Hier ist es. Gómez, lsidoro Gómez.
Und?
lch habe immer gedacht, diese Fotosache
war ein bisschen verrückt.
Ja schon, aber ich glaube...
Es geht um den Blick.
Das war der Schlüssel.
Du siehst diesen Jungen, wie er sie ansieht.
Er betet sie an.
Diese Augen... sprechen...
Die quatschen auch viel Blödsinn,
sollten den Mund halten.
Manchmal sollte man besser nicht hinsehen.
Was siehst du?
Wir haben nir über diesen Fall gesprochen.
Wann bist du von Jujuy zurück gekommen?
'85.
Warum jetzt?
Besser als Begonien züchten...
Warum?
Weil ich mehr als 20 Jahre
mit was anderem beschäftigt war.
Gericht, Fälle, Freunde, Nervereien,
Eine Ehe, ein paar Affären...
Ich war abgelenkt.
Und jetzt, als Pensionär,
lenkt mich nichts mehr ab.
Ich war vor Kurzem in einer Bar
und sah mich allein zu Abend essen...
Und ich mochte mich nicht besonders.
lch weiß, dir geht es nicht so.
Ich bitte dich auch nicht, es zu verstehen.
Wenn ich versuche... die Gründe zu finden,
die Momente,... bringt mich alles,
aber auch alles, zu Morales.
Es ist, als ob mein Leben...
Geh ran.
Es ist Alfonso, ich ruf ihn zurück.
Geh ran, ich warte.
Ich ruf ihn zurück.
Kein Problem, geh ran.
Ich bin hier gleich fertig, bin gleich da.
Fangt schon mal an, ich bin gleich da.
Hallo?
Guten Abend. Wohnt hier lsidoro Gómez?
Ja...
- Ist er zuhause?
- Nein, der wohnt nicht mehr hier.
Nein?
Nein, der ist nach Buenos Aires gezogen.
Ah... Buenos Aires?
Wer ist es?
Ich rufe im Auftrag des Abgeordneten Méndez an,
es geht um einen Job.
Ist er schon lange in Buenos Aires?
Etwas über einen Monat.
Wissen Sie, wo ich ihn finden kann?
Haben Sie seine Adresse?
Dieser Job ist ziemlich dringend.
Er arbeitet auf einer Baustelle.
Auf einer Baustelle?
Ja, er sagte es war in...
Montevideo, in der Nähe von Lanoes...
lch erinnere mich nicht genau, aber...
Um was für einen Job geht es denn?
Ein Job, der ihn bestimmt interessiert.
Für den Abgeordneten Méndez und...
Sagen Sie mir...
Ja...
Waren er und Liliana Colotto befreundet?
Sie sind früher mal zusammen gegangen.
Sie ist von hier. Warum?
Sie arbeitet für den Abgeordneten.
Sie hat ihn für den Job empfohlen.
Hat sie das? Da wird er sich aber freuen.
Wirklich? Wird er sich denn noch an sie erinnern?
Oh, ja, er hat das Mädchen sehr gemocht.
Aber dann ist sie weggezogen...
Nach Buenos Aires,
und sie haben sich nie wieder gesehen,
glaube ich.
Hallo... Hallo? Hallo!
Wenn er da ist, wär's ein Wunder.
Was für ein Idiot.
Armer Kerl. Stell dir vor, du verlierst
die Liebe deines Lebens.
Nicht er, du.
Wenn du nur den Mund gehalten
und mir Bescheid gesagt hättest,
statt den Vogel aufzuscheuchen.
Morgen, wir suchen lsidoro Gómez.
Worum geht's? Wer sind Sie?
Mike Hammer, du Knallkopf.
Ist er zur Arbeit gekommen?
Nein, ist er nicht.
Wir wissen gar nichts über ihn.
Gib mir seine Adresse.
Sofort.
Fernández! Fernández!
Wir wissen, dass Gómez gestern Abend einen Anruf bekam.
Er ging ins Schlafzimmer und kam
10 Minuten später wieder raus,
mit seinem Mantel und dem gepackten Koffer.
Der Vorarbeiter sagte,
er schuldete ihm noch einen Wochenlohn,
doch er ging, ohne sich die Mühe zu machen.
lch kann ja mal rumfragen,
wenn Sie das wollen, Herr Doktor.
lch habe dieselben Fotos gesehen wie du.
Er hätte mir auffallen müssen.
Vergessen Sie's, Espósito.
Dieser Fall besteht nur aus heißer Luft.
Wenn Sie glauben, ich mache den ganzen Papierkram,
um Chivilcoy zu bitten,
das Haus einer alten Dame durchsuchen zu dürfen,
um eventuell Briefe zu finden, die ihr Sohn
ihr vielleicht geschickt hat,
bla, bla, bla...
Bitte, Espósito. Sie sind nicht ganz dicht.
Wir haben keine andere Spur, Doktor.
Dass Sie Romano gegenüber Don Quixote gespielt haben,
hat mir gereicht.
Der arme Kerl, wurde nach Hintertupfingen versetzt.
Oder vielleicht nach Chivilcoy, fragen Sie ihn doch mal.
Wie auch immer... der General hat alles gesagt.
Ach so...
Ich weiß wirklich nicht, was ich tun soll.
Morales geht's jeden Tag schlechter,
der Mörder weiß, dass wir hinter ihm her sind,
mein Richter ist ein Vollidiot,
ich würde lrene am liebsten umbringen,
und der einzige Typ, dem ich vertrauen kann, ist ein Säufer,
ein beschissener Penner.
Einen Vorteil habe ich. Einen kleinen, aber ein Vorteil.
Heute ist doch der 28ste?
Der blöde Säufer hat noch kein Gehalt gekriegt.
Und das vom letzten Monat hat er schon versoffen.
Wenn's also ans Bezahlen geht, hat er ein Problem.
Entweder sagt er, er ist pleite, wird verhaftet,
zusammengeschlagen,
kommt als Wrack nach Hause
und seine Frau schmeißt ihn endgültig raus,
oder er wendet sich an seinen Trottel von Boss,
der zufällig ich bin, und bittet ihn zu zahlen.
Nur eins noch. Weil sein Boss zwar ein Trottel ist,
aber kein Volltrottel,
wird er noch ein weiteres Mal zahlen.
Aber er wird einen Gefallen dafür fordern.
Und der dämliche Säufer
kann das nicht ablehnen, nicht wahr?
lch muss pissen.
Verkneif's dir. Irgendwann muss die alte Dame ja mal raus.
Zu viel Napoleon Solo und Perry Mason.
Das ist dein Problem.
Ich mein's ernst, ich muss aufs Klo.
Arschloch! Du beschissener Wichser!
Du hast mir nen tierischen Schrecken eingejagt!
- Dich erschreckt?
- Was machst du hier?
lch wollte dir helfen, Benjamín.
Du solltest draußen Schmiere stehen.
Wenn sie zurückkommt, sind wir erledigt.
Sie kommt nicht zurück.
Woher willst du das wissen?
Sie ist im Laden, das kann dauern.
Bleib ruhig, um Himmels willen.
Irgendwas gefunden?
Die Briefe...
Hm?
Die Briefe, aber keine... Komm her.
Keine Adresse.
Hier ist ein neuer.
Und?
Er ist gerade gekommen!
Der Müll. Der Umschlag könnte noch im Müll sein.
Los!
Äh, hier ist nichts!
Gar nichts?
Gar nichts.
Hast du alles durchgewühlt?
Willst du's machen?
Hör schon auf!
Weiter! ... Was ist los?
Hierher!
Ganz ruhig, ich lass dich raus.
Ruhig!
Soll ich fahren?
Der Köter hatte bestimmt Tollwut…
du wirst sterben.
Warum hast du nicht Schmiere gestanden?
Wenn sie herausfindet,
dass wir eingebrochen sind...
Benjamín, als wir die Briefe nahmen, war klar,
dass sie es früher oder später merken würde.
Deshalb haben wir die Briefe ja nicht mitgenommen.
Du warst doch nicht etwa so blöde,
sie einzustecken, oder?
Ah...
Und wenn doch?
Was wenn doch? Was nun?
Wenn sie's rausfindet, erzählt sie's Gómez,
und der Kerl verschwindet für immer.
Siehst du das nicht?
Nein.
Tust du nicht?
Du bist ein Vollidiot!
Aber wenn...
Du wirst schon sehen, wenn ich es rausfinde...
Es dreht sich um die Daten...
Ich würde lieber alleine arbeiten!
Revolutionäres Taktisches Kommando,
was wünschen Sie, Genosse?
Falsche Nummer. Schon in Ordnung.
Gar nichts?
Vielleicht übersehe ich etwas.
Als hätte der Kerl gewusst,
dass wir seine Briefe lesen würden.
Nur ein paar Namen.
Blödsinn, nichts Konkretes.
"Mach Dir keine Sorgen um mich.
Ich bin wie Manfredini,
nicht wie Bavastro". Wahrscheinlich Leute aus Chivilcoy.
Lass mal sehen. Oh, Scheiße...
Samenbank, Kreditabteilung. Guten Morgen...
Wir verleihen Sperma.
Einzahlen oder Abheben?
Espósito!, Sandoval!
Falsch verbunden...
Sandoval!
Untersuchungsrichter Fortuna will euch sehen.
Sie hören doch meine Stimme, wenn ich
mit Ihnen spreche, nicht wahr, Espósito?
Ja, Herr Doktor.
Dann muss ich annehmen, wenn ich Ihnen etwas sage
und Sie genau das Gegenteil tun,
liegt das nicht an Ihrem Gehör,
sondern daran, dass meine Anweisungen
Ihnen scheißegal sind?
Nicht wahr, Espósito?
Nein, so ist es nicht, Herr Doktor.
Und wenn mich mein Kollege aus Chivilcoy wütend anruft,
um mir zu sagen, dass 2 meiner Beamten
bei einer alten Dame eingebrochen sind,
heißt das, dass mein Wort hier einen Haufen Scheiße wert ist.
lch weiß nicht, wie Ihr Kollege auf so etwas kommt.
Genau das habe ich ihm auch gesagt, Espósito.
Nun sagte mir aber mein Kollege,
dass an jenem Tag in Chivilcoy
an der Kreuzung Franciso Savey
und Schiaffino
der Kleinstadt Chivilcoy
ein schwarzer Peugeot mit dem Nummernschild
"Buenos Aires 133-809" parkte.
Nun macht mein Kollege eine Halterabfrage
bei der Bundespolizei.
Raten Sie mal, auf wen der Wagen zugelassen ist?
Nun, auf wen wohl?
Ein gewisser Es... Espó... Espósi...
To.
Und die Bundespolizei sagt ihm, wo der arbeitet.
Und der Richter ruft mich an, um die Sache aufzuklären.
Und, Espósito, das kann ich leider nicht.
Denn es sieht so aus, als sei ich kein Richter mehr,
sondern ein Riesentrottel!
Denn ich sage, wir machen A, und Sie machen einfach Z.
Genau wie diese beschissene Schreibmaschine, die man mir gegeben hat!
Verzeihen Sie, Herr Doktor, aber...
Das erscheint mir irgendwie seltsam.
Genau. Warten Sie noch.
Nur Geduld, das Beste kommt noch.
Danach können Sie mich wieder
wie einen beschissenen Vollidioten behandeln.
Aber jetzt hören Sie erstmal zu.
Denn was diese kleine Stadt besonders beeindruckte,
waren nicht die beiden Typen aus Buenos Aires, nein.
Nicht mal, dass einer von ihnen dabei gesehen wurde,
wie er sich die Schnürsenkel an seinen Slippern zuband.
Was sie am meisten beeindruckt hat, war,
dass einer von ihnen in den Laden ging,
alle freundlich grüßte,
nach einer Flasche Whisky fragte und dann
die Flasche noch im Gehen an den Hals setzte.
Soll ich Ihnen dieses Subjekt beschreiben?
Wir müssen das abstreiten, Benjamin.
"Ich war's nicht, ich weiß nicht..."
Sprich nie wieder mit mir.
Nie wieder.
Alles abstreiten.
Frau Doktor, ehrlich...
Mir aus den Augen, bitte.
Sind Sie auch gegen uns?
lrene, ich rede mit Ihnen!
lrene!
Ich weiß nicht, was mich mehr ärgert: Die riesige Dämlichkeit,
oder dass ihr das hinter meinem Rücken getan habt.
lch dachte, Sie...
Glauben Sie, ich bin hier nur zum Spaß?
Das habe ich nicht gesagt.
Das mussten Sie nicht.
Das sieht man Ihnen an.
Lassen Sie mich das klar stellen.
Ich bin hier der Chef und Sie sind der Untergebene.
12 Briefe. 31 Seiten auf dünnem Papier.
Er erwähnt 5 Jobs, 2 als Bauarbeiter,
bei einem liefert er Lebensmittel aus, 2 ohne Details.
3 Stadtviertel von Buenos Aires: Monte Grande,
San Justo und Avellaneda.
6 Namen: Anido,
Mesías, Oleniak, Manfredini,
Bavastro and Sánchez.
Nur ein Bezug auf eine Frau: Rosa,
anscheinend eine Tante.
Das war's. Das ist alles. Sonst nichts.
Benjamín!
Und das ist auch nichts.
Bitte...
Lassen Sie ruhig offen, es ist nichts Privates.
Ich habe mit Fortuna gesprochen.
Erklärte ihm, dass Sie ein Schwachkopf sind.
lch nutzte mein unwiderstehliches Lächeln
und überzeugte ihn, den Richter in Chivilcoy zu überreden,
das Ganze auf sich beruhen zu lassen.
lch weiß nicht, wie ich Ihnen danken soll.
lch bitte Sie, von solchen Aktionen
zukünftig abzusehen.
Sie können gehen.
Nur eine Frage noch, wenn ich darf.
Welches unwiderstehliche Lächeln?
Das kenne ich, glaube ich, noch nicht.
Natürlich nicht. Das reserviere ich
für meinen Verlobten, wie es sich gehört.
Selbstverständlich. Klar.
Ich werde Ihre Zeit nicht weiter in Anspruch nehmen.
Und bringen Sie mir die Akte Liliana Colotto,
um sie abzuschließen und zu archivieren.
Der Fall ist geschlossen.
Verlobt. Heutzutage lachen
die jungen Leute darüber.
Wer verlobt sich denn noch?
Und dieser Junge? Wie hieß er noch?
Er war kaum ein Jahr hier...
Godoy.
Godoy!
- Larreta hat ihm den Job besorgt.
- Das stimmt.
Ja... Wie dumm, ich habe kein Datum
auf das Foto geschrieben.
Wann war das? 2 oder 3 Monate nach Chivilcoy.
Eine Woche danach. Ich erinnere mich genau.
Eine Woche nach dem Streit tauchtest du
mit diesem Alfonso oder so auf
und gabst deine Verlobung bekannt.
Guck dir Sandoval an, er versucht, nüchtern zu wirken.
Es ist so seltsam, ich erkenne mich selber nicht.
Ich sehe wie jemand anders aus.
Wer warst du? Wie warst du?
lch weiß nicht. Gradlinig, konservativ...
Ernst.
Strukturiert.
Rigide.
Jung. Jung, Benjamín. Ich war jung.
Du warst auch jung.
Schau, kein einziges graues Haar.
Und hier, wie du zur Seite siehst, ganz ernst.
Ich war jemand anders.
Dein Roman kann vielleicht gut werden.
Aber das ist nichts für mich.
Du fühlst dich am Ende deines Lebens angekommen
und willst zurückschauen.
Das kann ich nicht.
lch muss jeden Tag zur Arbeit gehen...
Und hiermit leben.
Vielleicht ist es nicht ''die'' Gerechtigkeit,
aber es ist "eine" Gerechtigkeit.
Und am Endes des Tages muss ich nach Hause gehen
und mit meinem Mann leben...
und mit meinen Kindern, die ich liebe.
Mein ganzes Leben habe ich nach vorn gesehen.
"Rückwärts" kann ich nicht.
lch erkläre mich nicht zuständig.
Herrgott, was für ein Fall!
Der hört nie auf.
Morales! Morales!
Hallo!
Wie geht es Ihnen?
- Und wie geht es Ihnen?
- Espósito
Ich weiß. Wie geht es Ihnen?
Gut, und Ihnen?
Immer noch da. Wollen Sie sich setzen?
Ja...
Wie läuft es?
Diesen Monat bin ich
dienstags und donnerstags hier.
Was?
Auf diesem Bahnhof.
An den anderen Wochentagen
warte ich auf den anderen Bahnhöfen.
lch wechsele jeden Monat.
Irgendwann muss er vorbeikommen.
Er muss außerhalb leben.
Er weiß, in der Stadt würde er erwischt.
Es ist schon ein Jahr her, aber ich nehme an,
Sie haben die Untersuchung nicht abgeschlossen, nicht wahr?
Nein, nein...
Sie müssen mich für verrückt halten.
Nein.
Machen Sie sich über mich keine Gedanken.
Mache ich nicht.
Das Schlimmste ist, dass ich langsam vergesse.
lch muss mich immer wieder dazu zwingen,
mich an sie zu erinnern.
Jeden Tag. Tag und Nacht.
Am Tag, als er sie umbrachte,
machte mir Liliana einen Tee mit Zitrone.
Ich hatte die ganze Nacht gehustet.
und sie sagte, das würde mir gut tun.
Ich komme immer auf diese dummen Erinnerungen zurück,
verstehen Sie?
Dann fange ich an zu zweifeln
und weiß nicht mehr, ob sie Zitrone
oder Honig in den Tee getan hat.
Und ich weiß nicht, ob das eine Erinnerung
oder nur die Erinnerung einer Erinnerung ist.
Entschuldigung. lch muss Sie sprechen.
Kommen Sie rein.
Danke.
Gestern ist mir etwas passiert...
Ich habe die ganze Nacht darüber nachgedacht.
Und ich habe an Sie gedacht...
Haben Sie jemals...
etwas aus einer völlig neuen Perspektive betrachtet?
Sie sehen jemand anderen
und das, was dieser andere durchmacht, hilft Ihnen,
Ihr eigenes Leben klar zu sehen?
Weiter.
Ja. Und ich dachte,
"Ich muss mit Irene sprechen."
"Vielleicht gibt sie mir einen Arschtritt..." Pardon.
"Vielleicht schickt sie mich zum Teufel...
Aber ich muss es versuchen."
Einen Moment, ich mache nur die Tür zu.
Sandoval, ich bin beschäftigt.
Ich rufe Sie, wenn ich fertig bin.
Benjamín hat mich dazugebeten.
Ja, ich hoffte, dass wir drei reden könnten.
Verzeihung, Frau Doktor.
Gestern bin ich am Bahnhof Morales begegnet...
Wissen Sie, was er tat?
Meine Kristallkugel ist zerbrochen.
Er geht jeden Tag auf die Bahnhöfe
und sucht den Mörder.
Jeden einzelnen Tag,
nach der Arbeit in der Bank.
Sie können sich seine Liebe nicht vorstellen.
Es berührt einen.
Es ist, als ob der Tod seiner Frau
ihn einfach da gelassen hätte, festgehalten,
für immer eingefroren in der Zeit.
Du solltest seine Augen sehen, Pablo.
Sie sind in einem Zustand reiner Liebe.
Können Sie sich eine solche Liebe vorstellen?
Unberührt vom Alltag, von der Notwendigkeit?
Sie sprechen wohl von sich,
denn so etwas kenne ich nicht.
Wir finden, dieser Kerl hat
einen neuen Anlauf verdient, Frau Doktor.
Was hat das mit mir zu tun?
Der Fall ist abgeschlossen.
Wir müssten ihn wieder öffnen.
Sie bitten mich, ein offizielles Dokument zu vernichten,
das meine Unterschrift trägt und die des Richters...
sowie Angaben und Daten zu fälschen,
damit es so aussieht, als sei der Fall noch offen?
Was für eine brilliante Idee.
Darauf sind wir gar nicht...
Verarschen Sie mich nicht.
Alles in Ordnung, Doktor?
Sag mal... Hast du nicht einen Stapel
Briefe gesehen, hier auf meinem Tisch?
Nein.
Sandoval?
Er ist runter nach Talcahuano.
Du haust nicht nur ab, um dich zu besaufen,
du klaust auch noch Beweismaterial.
Alles unter Kontrolle.
Wenn Irene die Akten liest...
Hände weg. Spinnst du?
Wir gehen zurück.
Setz dich mal ne Sekunde.
Setz dich und entspann dich.
Weißt du, warum wir ihn nicht finden, Benjamín?
Weil wir beide dämlich sind.
Sieh her: ''12 Briefe. 31 Seiten. 5 Jobs...''
Das habe ich Dir schon mal vorgelesen.
Können wir jetzt gehen?
Ich hab jede Sekunde darüber nachgedacht.
Mein Hirn ist fast explodiert, Benjamín.
lch hab mich immer wieder gefragt,
''Warum können wir diesen Kerl nicht finden?''
Er verschwindet immer wieder.
Wo ist er?
Und dann hab ich so über Kerle nachgedacht.
Kerle ganz allgemein.
Nicht nur dieser Kerl, sondern...
Kerle im Allgemeinen.
Über "den" Kerl.
Ein Kerl kann alles an sich verändern.
Aber es gibt eine Sache, die er nicht verändern kann.
Nicht er, nicht du, niemand.
Nimm mich, zum Beispiel.
Ich bin jung, hab nen guten Job,
eine Frau, die mich liebt...
Und wie du immer sagst,
Werfe ich mein Leben weg,
in Kaschemmen wie dieser.
Du hast mich so oft gefragt:
''Warum bist du hier, Pablo?''
''Warum?''
Weißt du warum, Benjamin?
Weil das meine Leidenschaft ist.
Ich liebe es, hierherzukommen,
mich volllaufen zu lassen,
mich mit jedem anzulegen,
der mir auf den Sack geht... lch liebe es.
Du bist genauso, Benjamín.
Du kannst nichts tun,
um dir Irene aus dem Kopf zu schlagen.
Dieses Mädchen will unbedingt heiraten,
ihr Schreibtisch ist voller Brautmagazine.
Sie ist verlobt, mit Feier und allem Drum und Dran.
Aber du -
du wartest noch immer auf das Wunder, Benjamín.
Warum?
Komm mit.
Wie läuft's, Herr Notar?
Wie geht's?
Und selber?
Das ist der Freund, den ich erwähnte, Espósito.
Der Notar Andretta.
Ein echter Notar,
und mein technischer Berater.
Hier meine Karte.
Fangen wir mit dem ersten Brief
unseres Feundes Gómez an.
Ist okay, lass stecken.
''lch schwöre, es regnete so sehr,
dass ich schlimmer aussah als Oleniak.''
Herr Notar, bitte.
Juan Carlos Oleniak.
Spielte 1960 zum ersten Mal für Racing Academia.
'62 wechselte er zu den Argentinos Juniors,
und '63 kam er zurück zu Racing.
In einem klassischen Spiel
gegen San Lorenzo, wurde er gestoßen
und fiel mit dem Gesicht voran in den Schlamm.
Er war klatschnass.
Wir nennen ihn Plato.
Academia ist sein Leben.
''Ich hole dich zu mir.
Wir sind ein großartiges Team.
Anido allein ist nicht dasselbe
wie Anido mit Mesías.''
Anido und Mesías, Verteidiger des Clubs,
der '61 alles gewann. Negri als Torwart,
Anido und Mesías. Blanco, Peano
und Sacchi. Corbatta, Pizzuti, Mansilla,
Sosa und Belén.
''Mach Dir keine Sorgen um mich.
Ich bin wie Manfredini,
nicht wie Bavastro.''
Herr Notar?
Pedro Waldemar Manfredini.
Racing hat ihn für ein paar Pfennige eingekauft
und er entwickelte sich zu einem
außergewöhnlichen Spieler. Unglaublich.
Julio Bavastro, rechter Stürmer.
Hat nur 2 Spiele gemacht,
und zwar '62 und '63, ohne zu treffen.
Zitat: ''lch will nicht
so enden wie Sánchez.''
Über wen spricht er?
Da kann er nur den Torwart
Ataúlfo Sánchez meinen.
Ewiger Bankhocker.
Hat nur 17 Spiele gemacht,
zwischen '57 und '61.
Herr Notar, was bedeutet Ihnen Racing?
Das ist meine Leidenschaft.
Auch nach 9 Jahren ohne Titel?
Eine Leidenschaft ist
nun mal eine Leidenschaft.
Siehst du, Benjamín?
Der Kerl kann alles ändern.
Sein Gesicht, seine Wohnung, seine Familie,
seine Freundin, seine Religion, seinen Gott.
Aber es gibt eines, was er nicht ändern kann.
Er kann seine Leidenschaft nicht ändern.
Es ist ein wunderschöner Fußballabend.
Huracán hat Avellanedas Racing Club
im Tomas Duco Stadium zu Gast.
an einem Abend, der für den Sport gemacht ist.
Racing ist in die Playoffs gekommen
und kann es sich nicht leisten, diese letzte Chance
im Rennen um die Meisterschaft zu vergeben.
Jorge hat den Ball.
Er zieht an Brindisi vorbei.
Großartiges Manöver.
Er läuft die Seitenlinie herunter.
schüttelt Houseman ab und
spielt tief ins Zentrum zu Nestor Escola.
Rüber zu Roberto Díaz.
Díaz schießt mit links...
Er trifft die Latte! Unglaublich!
Huracán verpasst einen Treffer!
Atemberaubend,
die Fans von Racing jubeln...
Academia! Academia! Academia!
Das ist Wahnsinn. Völlig verrückt.
Du hast einfach keine Ahnung von Fußball.
Du musst ein bisschen Geduld haben.
Hier sind zu viele Leute.
Das ist unmöglich.
Unmöglich!
Da ist er!
Wo?
- Da drüben!
- Wo? lch sehe ihn nicht.
Entschuldigung. Pardon.
Los Benja...
Komm schon...
Tschuldigung, tschuldigung!
Isidoro Gómez.
Los, gehen wir.
Was ist los, Benjamín?
Ich bin es leid.
Das dauert jetzt schon einen Monat.
Wir waren bei 4 Spielen!
Ich sagte: Geduld.
Gómez?
Tor!!! Racing schießt ein Tor!!!
Verdammt...
Gómez! Du Scheißkerl! Komm her!
Hiergeblieben!
Benjamín, beeil dich!
lch hatte ihn!
Er is abgehauen!
Wo ist Báez? Báez! Báez!
Er ist abgehauen, habt ihr ihn gesehen?
Wie sieht er aus?
Ich hab Ihnen doch das Foto gegeben!
Ich meine, wie groß er ist?
Mittelgroß, dünn...
Was machen die da?
Er entkommt!
lch halte das nicht aus, Benjamín.
Er fragt, wie er aussieht!
Arschloch!
Er hätte da drin sein sollen, nicht wir!
Er kennt ihn nicht, wir schon!
Warum hast du ihm das Foto nicht gegeben?
Hab ich doch!
Hau ab, du Wichser!
Kann man hier nicht mal in Ruhe scheißen?
Komm raus!
Verpiss dich! Besetzt!
Komm raus, die Polizei ist da.
Dir wird nichts passieren.
Was für Polizei?
Hör mit den Spielchen auf.
Pablo!
Polizei, halt!
Hiergeblieben, nicht springen!
Wo will er hin?
Verzeihung. Wie geht's voran?
Ich warte auf Sandoval.
Wozu?
lch spiele den netten Onkel,
dann kommt er rein...
Ich erklär's später,
wir haben da so ne Routine.
Uralttrick.
Sie können ihn nicht verhören,
solange der Richter nicht da ist.
Und ob!
Wir müssen das sogar durchziehen,
bevor Fortuna wiederkommt.
Sonst ruiniert der alles.
Einen Gefangen verhören,
ohne Richter oder Anwalt?
Ordóñez!
Hast du Sandoval gesehen?
Er ist vor ner Weile raus.
Verflucht!
Das hält vor Gericht nicht stand.
Womit wollen Sie ihn denn anklagen?
Was meinen Sie?
Glauben Sie etwa, es sei zu wenig?
Das Opfer auf einem Foto anschauen?
Ja, das ist wenig.
Deshalb müssen wir ihn knacken.
Und wenn er es nicht war?
Sehen Sie mich nicht so an.
Eduardo!
- Was, wenn er es nicht war?
- Er war es.
Ja, Herr Doktor?
Nenn mich nicht so.
Hol Sandoval.
Soll ich ein Taxi nehmen?
Ja. Nein! Nein, nein...
Morgens geht er zu Robertino
in Viamonte, beeil dich!
Nein. Warte, Eduardo.
Warte, warte!
Was machen Sie denn?
Pardon, Pardon!
Er war's.
Wie können Sie das wissen?
- lch weiß nicht.
- Sehen Sie?
lch weiß nicht, wie ich es weiß, aber ich weiß es.
Wie?
Gómez, lsidoro Néstor.
Personalausweis?
10 740 925.
- Familienstand?
- Ledig.
Adresse.
Mocoretá 2428, lsidro Casanova.
Mit welchem Zug kommen Sie in die Stadt?
Ich fahre nicht per Zug.
lch nehme den Bus 96.
Ist das ein Problem?
Mo, core... ah,...
Diese Schreibmaschine ist Schrott!
Das ''A'' geht nicht.
Warten Sie, einen Moment.
Worum geht es hier?
Bitte, sagen Sie es mir.
Sie sind in den Fall Liliana Colotto verwickelt,
Vergewaltigung und Mord.
Es ist am 21. Juni 1974 passiert.
Um genau zu sein, sind Sie der Beschuldigte.
Ich werde Ihre Aussage aufnehmen.
Ihnen wird bald ein Pflichtverteidiger zugewiesen werden.
Warten sie, warten Sie.
Liliana Colotto? Das ist eine Bekannte
aus Chivilcoy. Was ist mit ihr?
Sagen Sie's mir, Gómez,
Was glauben Sie, warum Sie
3 Tage hinter Gittern verbracht haben?
Keine Ahnung.
lch war bei dem Spiel...
Ja, und dann hauten Sie ab.
Was hätten Sie denn getan?
Zwei Verrückte springen plötzlich auf Sie los...
Was ist mit Liliana geschehen?
Ach, Gomez, lassen Sie das doch...
Sie wissen genau so gut wie ich,
dass Sie sie vergewaltigt und umgebracht haben.
Liliana... Meinen Sie das ernst?
Das würde ich nie tun.
Ich war seit über einem Jahr nicht mehr
in Chivilcoy, das kann ich beweisen.
Wir haben Sie gesucht,
in der Woche nach dem Mord.
Sie sind einfach abgehauen,
aus dem Wohnheim und vom Job.
Was für ein Wohnheim?
lch bin nie aus einem Wohnheim abgehauen.
Gómez, spielen Sie hier nicht den Dummen.
Das Wohnheim an der Piedras-Straße.
Das war vor einem Jahr!
lch bin da raus,
weil ich es mir nicht leisten konnte.
Und Ihre Arbeit?
lch hatte eine neue, besser bezahlt.
Was hat das alles mit Liliana zu tun?
Ich hab sie mein ganzes Leben gekannt,
eine Freundin aus der Kindheit.
Sie können Sandoval nicht finden.
Was?
Okay, lassen Sie mich nachdenken...
Hören sie zu.
Fortuna wird jede Minute hier sein.
Bitte, warten Sie auf ihn...
Bitte...
Hm, ja...
Sie könnten...
Vielleicht...
Sie könnten Recht haben.
Es wäre wohl besser,
praktischer...
Schauen wir, gleich.
Sehen Sie, Gómez. Der Untersuchungsrichter
für Ihren Fall wird gleich da sein,
daher werden wir warten.
Frau Doktor?
Verzeihen Sie die Unterbrechung,
Untersuchungsbea... Herr Doktor.
Ich weiß, dies ist Ihr Fall.
Aber dieser Junge kann es nicht gewesen sein.
Besprechen wir das doch draußen.
Warten Sie, eine Minute.
Sehen Sie ihn sich doch an.
Dieser Junge kann es nicht getan haben.
Zeigen Sie mal den Autopsiebericht.
Dieses Colotto-Mädchen...
Da ist sie. 1,70 m,
58 Kilo.
Sehen Sie, was er ihr angetan hat.
Es tut mir leid, Gómez.
Aber das kann einfach nicht sein.
Die Amazone und der Pygmäe?
Außerdem war sie eine schöne Frau.
Bitte, sehen Sie sich dieses Gesicht an.
An eine so schöne Frau
kommt doch nicht jeder ran.
Da braucht es schon einen echten Mann,
um so eine Frau aufzureißen.
Glauben Sie? lch meine...
Die Tür war nicht aufgebrochen.
Das heißt, sie kannte ihren Angreifer.
Ja. Aber so eine Frau würde sich doch nie
auf dieses Bürschchen einlassen!
Außer, sie war eine Prostituierte.
Mit manchen macht man's eben nur für Geld.
Wofür hält die sich denn?
Halt bloß die Klappe.
Nein, das Mädchen war anständig,
das versichere ich Ihnen.
Hier stimme ich mit dem Jungen überein.
Diesem Bankangestellten hat sie
mit Sicherheit Hörner aufgesetzt.
Ich wette, seine Hörner waren so groß,
dass er ein Cabrio brauchte.
Worüber lachst du denn, Schwachkopf?
Der Kerl, der die letzte Aussage gemacht hat.
Sandoval?
Genau. lch wette, der war's.
Der war ihr Liebhaber. Groß, gutaussehend,
breite Schultern. Ein Mann,
der eine Frau wirklich anheizen kann.
Sehen Sie sich dieses Weichei doch an.
Als sie den gesehen hat, hat sie bestimmt gedacht:
"Oh, nein, es ist dieser Blödmann,
der mich auf allen Fotos anschmachtet."
Stimmt's nicht? Ja oder nein?
Genau da wollte ich dich Arschloch haben!
Schafft ihn hier raus!
Ich hab dich kleinen Wichser erwischt!
Bitte schafft ihn hier raus!
Ihr seid ja alle verrückt.
Hören Sie zu, Benjamín.
"Der Schaden am rechten Scheitelbein
weist darauf hin, dass der Angreifer
über herkulische Kräfte verfügt.''
Schauen Sie doch, zwei - Spaghetti.
"Ebenso können wir aus der Tiefe
der vaginalen Verletzungen schlussfolgern,
dass der Täter sehr gut bestückt sein muss.''
Ganz offensichtlich sprechen sie da nicht über diese Mikrobe,
der hat doch höchstens eine Erdnuss.
Hier hast du's, du Nutte.
Wie gefällt's dir?
Mein Kleiner, du kommst nie an die
Piñata ran. Zum einen bist du zu klein.
Und zum zweiten bist du nicht
Manns genug für eine Frau wie mich.
Nicht Manns genug? Dämliche Votze!
lch hab sie richtig durchgefickt!
Und wie ich diese Nutte durchgefickt habe!
Ich hab ihr das Hirn aus dem Schädel gefickt!
Halt, halt, lassen Sie ihn los...
Lassen Sie ihn los, Benjamín!
Lass mich los!
Fass sie nur an und ich bringe dich um.
Ich bringe dich um!
Sind Sie Espósito?
Sind Sie Espósito oder sind Sie nicht Espósito?
Hallo?
Ich bin's, hab ich dich geweckt?
Nein, nein...
Ich hab grad ein bisschen gearbeitet.
So spät noch auf?
lch hab gerade gedacht...
Nein, wirklich?
Ja, Blödmann. Nein, wegen des Romans.
Ich will ihn lesen, wenn er fertig ist.
Gerne, das fänd ich schön.
Willst du wirklich nicht noch ein bisschen plaudern?
Nein, ich trink meinen Tee und
versuche dann wieder einzuschlafen.
Okay.
Tschüss.
Heute morgen, kam auf dem Landsitz
des Präsidenten in Olivos die Präsidentin,
Doña Maria Estela Martinez de Perón...
lrene, lrene! Die Schneiderin ist da!
Schau, sie hat die Schleppe genau so gemacht,
wie wir es wollten!
Komm und probier sie an.
Ich komme gleich.
an Kommunen und öffentliche Einrichtungen im ganzen Land.
Sie händigte persönlich Kleidung,
Schulmaterialien und Süßigkeiten aus,
die in Lobos verteilt werden sollen,
einem Dorf in der Umgebung von Buenos Aires.
Hallo? Morales, wie geht's?
Es muss Jahre her sein, was für eine Überraschung!
Ja, ich sehe es gerade,
hab's aber runtergedreht. Was?
Außerdem können wir dank ihnen viele Dinge tun,
denn die Leute können es nicht alleine schaffen.
Das hilft sehr, alles zu schaffen.''
Guten Morgen. Ich bin Dr. Menéndez Hastings,
vom 42sten Untersuchungsgericht.
Wir sind gekommen, um Hrn. Romano zu sehen.
Er ist sehr beschäftigt.
Worum geht's?
Mein Herr! Mein Herr!
Da können Sie nicht rein!
Ich hinterlasse meinen Namen, keine Angst.
Diese beiden, die die Hände heben.
Holt sie einfach ab.
Was machst du denn hier?
Bist du verrückt?
Nein, das bist du.
Frau Doktor!
Wir müssen mit Ihnen reden.
Jungs, lasst uns bitte allein.
Wenn Sie einen Termin vereinbart hätten,
hätte ich Kaffee gemacht.
lsidoro Gómez.
Vergewaltigung und Mord,
vom Gericht inhaftiert.
Der Strafvollzug informierte uns,
er sei auf freiem Fuß,
auf besondere Anweisung der Exekutive.
Das haben wir geprüft und sind hier gelandet.
Irgendwas dazu zu sagen?
Ja, klar. Dass ihr beide
ein bisschen mehr rauskommen solltet.
Die Justiz ist doch nur eine Insel.
Das hier ist die reale Welt.
Während Ihr beide Vögelchen jagt,
kämpfen wir hier mitten im Dschungel.
Gómez, Gómez, Gómez... ja...
Er hat angefangen für uns zu arbeiten,
als er noch im Knast war.
Er hat uns Informationen geliefert,
junge Guerrilleros ausspioniert...
Hat gut gearbeitet! Wir mögen ihn.
Wieso - haben Sie was dagegen?
Wissen Sie eigentlich, was Sie da sagen?
Er ist ein verurteilter Mörder,
er hat gestanden!
Mag sein, aber außerdem ist er
intelligent und mutig.
Kann in ein Haus einbrechen,
und tun, was nötig ist.
Sein Privatleben... nun wirklich,
bei all den Subversiven hier,
macht uns das keine Sorgen.
Wenn wir nur die Guten nehmen könnten...
Er wurde unter der Zuständigkeit
von Richter Fortuna in Haft genommen,
und wir woll...
Glaubst du, ich weiß nicht, dass du ihn
rausgeholt hast, um mir eins auszuwischen?
Glaubst du, ich bin blöde?
Das sind 2 Fragen.
Auf welche soll ich zuerst antworten?
Ist das wahr?
Frau Doktor...
Würden Sie mir einen Gefallen tun?
Halten Sie sich da raus.
Was wollen Sie denn tun - Beschwerde einlegen?
Verzeihen Sie, aber Sie können
gar nichts machen.
Nur in ihr Büro zurücklaufen, sich hinsetzen,
zusehen und lernen.
Denn das neue Argentina
wird in Harvard nicht gelehrt.
Und du, warum hast du sie mitgebracht?
Denkst du, an ihrer Seite genießt du Immunität?
Warum lässt du sie nicht in Ruhe,
sie spielt nicht in deiner Liga.
Sie hat Jura studiert, du mal gerade die Schule beendet.
Sie ist jung, du bist alt.
Sie ist reich, du arm.
Sie ist eine Menéndez Hastings
und du ein Espósito, also gar nichts.
Sie ist unantastbar. Du nicht.
Lass sie doch in ihre Welt zurückgehen.
Und wenn du ein Problem mit mir hast,
kommst du allein, und wir regeln das.
Lass uns gehen, lrene.
Gehen wir.
Und ihr habt doch etwas gemeinsam.
Keiner von Euch kann das Geringste dagegen tun.
Sie sagten "lebenslänglich".
Ja, er hat "lebenslänglich" verdient.
Ja, also?
Gerechtigkeit ist diesen Leuten scheißegal.
Und da wo er jetzt ist,
kommt man nicht mal an ihn ran.
Selbst wenn, wozu? Was würde das denn bringen?
Was hätte ich davon, ihm ein paar Kugeln reinzujagen?
Ein Leben im Knast.
Gómez ist von allem befreit,
bevor er auf den Boden knallt,
und ich werde 50 Jahre in eine Zelle gesperrt,
und beneide ihn um sein Glück.
Nein.
Nein, lebenslänglich im Knast wäre fair gewesen.
lch würde Ihnen wirklich gerne helfen,
aber ich weiß ehrlich nicht, wie.
Wer weiß? Irgendwann...
Nun denn!
Ich übernehme das.
Nein, bitte.
Es ist nur ein Kaffee.
Ich bin Ihnen sehr dankbar, Benjamín,
für alles, was Sie für mich getan haben.
Ohne Sie hätte ich nie bis jetzt durchgehalten.
Ich schulde Ihnen was.
Doktor Espósito.
Es geht um die Akte lgarzábal.
Würdest du bitte aufhören, mich "Doktor" zu nennen?
Wenn du das vor dem Richter machst,
bekomme ich Probleme.
Was ist mit der Akte?
Ist die Reinschrift fertig?
Bin gerade dabei.
Nein, bist du nicht.
Dazu müsstest du dort sein,
du bist aber hier! Leg los!
Benjamín...
Ja?
Wie lange wird es dauern,
bis Sie wieder mit mir reden?
lch rede jeden Tag mit Ihnen.
Ich bin nicht unantastbar.
Auch nicht aus einer anderen Welt.
Das wäre schön, aber...
lrene, lassen wir das.
Was sollen wir lassen?
Sie heiraten einen Ingenieur
Zapiola Menéndez Urtubiea usw.
Sind Sie etwa eifersüchtig?
Um Gottes willen, nein. Werden Sie glücklich.
Irgendwelche Einwände?
Nein, keine.
Los, sagen Sie schon.
lrene, bitte...
Was guckst du so?
Was willst du?
Du kannst gehen!
Wo können wir uns treffen?
Wozu?
Damit Sie Ihre Einwände vorbringen können,
gegen mein Leben, meinen Verlobten, meine Heirat,
sowie alle weiteren Umstände, die diesen Fall betreffen.
Wir könnten nach der Arbeit einen Kaffee trinken.
Uhrzeit?
20:30 Uhr. Ort?
"Die Unsterblichen".
Das "Richmond".
Pardon, ich hatte nicht
an etwas Elegantes gedacht.
Nein, Benjamín.
An etwas weit weg von hier.
Wem spionierst du denn nach?
Pardon. Anruf für Sie, Doktor.
Aus einer Bar, glaube ich.
Schei...
Pablo Sandoval,
du mieser kleiner Wichser.
Wasch dir dein dreckiges Maul!
Nein, Benjamín... Ich kann nicht glauben,
dass sie dich angerufen haben.
Ich hab doch allen gesagt:
"Lasst meinen Kumpel da raus,
das ist ne Sache unter Männern!"
Du bist kein Mann,
du beschissener Säufer.
Was? Ich ein Säufer?
Dir werd ich's...!
Fascho! Fascho!
Er ist'n Nazi! Ein Nazi!
Hören Sie, Wachtmeister.
Wir sind vom 42er Gericht,
ich kümmere mich um alles, ganz ruhig.
Komm mit.
Nehmen Sie die Wichser fest!
Dann seht ihr mal,
was die Justiz ist, ihr Arschlöcher!
Kommen Sie!
Die Jacke, die Jacke!
Du hast sie an.
Wann kommt deine Frau von der Arbeit zurück?
Um acht.
Wie seltsam. Sie geht nicht ran...
Mein Mund ist trocken... Hast du nicht etwas...?
Sie geht nicht ran!
Lass das stehen!
Sie wird nie rangehen.
Warum?
Weil das Telefon kaputt ist.
Was soll das heißen? Lass das in Ruhe!
lch hab's dir tausendmal gesagt, Benjamín.
lch wollte sie verklagen, aber richtig.
Und du hast mich abgewimmelt.
Aber das war vor 6 Monaten!
Das Telefon funktioniert schon
seit einem Jahr nicht mehr!
Die Wichser haben es nie repariert.
Verdammt!
Du kannst heute nicht hier bleiben.
Stell das hin!
Lass die Sachen in Ruhe.
Wenn du mich mal anrufen würdest,
wüsstest du, dass es kaputt ist.
Lass das in Ruhe.
Warum grabbelst du alles an?
Ich wollte sie verklagen.
Sie mich an.
Hast du eine Verabredung?
Nein, was für eine Verabredung, denn.
Du hast ne Verabredung.
Und ich gehe jetzt...
Ich will dir schließlich nicht
den Abend verderben.
Verdammte Scheiße,
wie viele Möbel hast du denn!
Setz dich hier hin!
Ständig haue ich mir die Knochen an!
Dann setz dich jetzt besser hin.
So...
Bleib hier sitzen,
bis du dich besser fühlst.
Wie spät ist es?
lch hab ne Uhr im Schlafzimmer...
Welches Schlafzimmer, du Spinner?
Du bist bei mir.
Ja...
Alles in Ordnung, uns geht's gut.
Ganz ruhig...
OK, Benja...
Ich versuche, deine Frau zu überzeugen,
dass sie dich nicht umbringt und komme dann wieder.
Ruf sie doch an.
Du hast doch gesagt, es ist kaputt!
Meins ist kaputt, Benjamín...
Benutz doch deins.
Bleib einfach hier.
Nichts anfassen, gar nichts machen.
Wart auf mich, ich bin gleich zurück.
Mach das Licht aus.
Ja.
Wir holen uns den Wichser!
Den kriegen wir...
Wir haben den ganzen Tag gearbeitet...
Nicht heute.
Bitte, lass mich erklären.
Zum allerletzten Mal!
Okay, okay.
Hab Geduld mit ihm,
er braucht Hilfe.
Wer braucht Hilfe?
Ja, ich weiß...
Ich wollte sagen,
wenn wir ihm helfen,
ist das besser für alle.
Du willst ihn loswerden.
Sag das nicht!
Was ist das denn?
Was ist los?
Wart mal nen Moment.
Pablo!
Was ist passiert?
lch weiß nicht! Pablo!
Mach mir keine Angst!
Warte hier!
Pablo!
Nein!
Was? Was ist passiert?!
Nein...
Was ist passiert?
Nein! Nein, nein!
Was ist passiert? Was ist passiert?
Das hier ist Wahnsinn.
Das würde es, wenn dieser Schweinehund Sie findet.
Und Sie? Er wird auch hinter Ihnen her sein.
Nein, mein Vater kennt da ein paar Leute.
Er arbeitet für Romano,
und Romano wird sich nicht mit mir anlegen.
Machen Sie sich keine Sorgen,
mir passiert schon nichts!
Aber Jujuy!
Um Gottes willen, lrene!
Meine Cousins sind dort sowas wie Feudalherren.
Niemand wird Sie anrühren.
Weder Romano, noch sonst wer.
Aber was soll ich denn in Jujuy machen?!
Dasselbe wie hier. Unterschriften und Siegel...
Ihr Schreibtisch ist schon reserviert.
Nein, nein, nein, lrene, das geht nicht!
Ich kann das nicht. Mein Leben ist hier,
mein Vater...
Hier ist alles.
Was können wir denn machen?
Hier?
Wir?
Ich meine: Sie und ich.
Wir können gar nichts machen.
Tschüss.
Das ist nur ein erster Entwurf.
Ich mach noch welchen.
Genau so habe ich mir deine Wohnung vorgestellt.
Ah, ja? Wie hast du sie dir denn vorgestellt?
Wie schon, genau so,
Genau so hatte ich sie mir vorgestellt.
Logisch. Deine Wohnung hingegen
habe ich mir völlig anders vorgestellt.
Du kennst meine Wohnung?
Nein, ich meine, anders als diese.
Völlig anders.
Wovor fürchtest du dich, Benjamìn?
Hä?
Auf diesem Zettel steht: "ICH FÜRCHTE".
Nein, nein, nein...
Das ist nur so etwas...
Eine Schreibübung, im Halbschlaf...
Um die Fantasie anzuregen...
Vergiss es.
Nun, sag schon.
Nun, es ist ein Roman.
In einem Roman muss nicht alles der Wahrheit entsprechen,
oder auch nur glaubhaft sein.
Ja... Nein, wie jetzt?
Es ist unglaubwürdig?
Oh, Benjamín. Dieser Teil wo der Typ...
Wo der Typ nach Jujuy geht...
Und, was...?
Weinend, als wäre etwas in ihm zerrissen...
Ja, und?
Und sie läuft ihm auf dem Bahnsteig hinterher,
als ob die Liebe ihres Lebens davonführe...
Nun gut...
Ihre Hände berühren sich durch das Glas,
als ob sie eins wären...
Und sie weinend,
als wüsste sie, dass sie ein Leben
voller Mittelmäßigkeit erwartet,
und ohne Liebe?
Fast auf die Gleise fallend,
wie um die Liebe herauszuschreien,
die sie nie zu offenbaren wagte?
Aber genau so ist es doch gewesen?
Oder nicht?
Und wenn es so war,
warum hast du mich dann nicht mitgenommen?
Blödmann.
Und wie geht die Akte weiter?
Weiß ich noch nicht. lch könnte sagen,
der Typ hat dann 10 Jahre damit verbracht,
in den Anden Lamas zu zählen.
Und als ich zurückkam, warst du Staatsanwältin,
verheiratet, und hattest 2 Kinder.
Soll ich das schreiben?
Oder dass er zurückkam,
verheiratet mit einer Prinzessin aus Jujuy,
hübsch, edel...
Sie war wunderbar. Es war nicht ihre Schuld,
dass ich sie nicht lieben konnte.
Das ist ein grässliches Ende.
Beschissen. Siehst du?
lch will das nicht noch mal geschehen lassen.
Wie könnte ich? Einfach nichts tun?
Seit 25 Jahren frage ich mich das,
und seit 25 Jahren gebe ich mir dieselbe Antwort:
''Lass es sein, das war ein anderes Leben.
Es ist vorbei, vergiss es.''
Das war kein anderes Leben.
Es war dieses.
Es ist dieses.
Ich will jetzt alles verstehen.
Wie kann man ein Leben voller Leere leben?
Wie lebt man ein Leben voller "Nichts"?
Wie macht man das?
Das funktioniert nie,
das ist Zeitverschwendung.
Wir finden ihn nie!
Vertrau mir, erinnerst du dich,
wie genau er war?
Niemand meldet beim Umzug seine Adresse.
Meine ist noch aus der Zeit,
wo wir alle den Pata-Pata tanzten.
Gómez, lsidoro. Espora 691,
Chivilcoy.
Was habe ich gesagt,
das ist seine Mutter.
Mein Herr, einen Adressenwechsel anzuzeigen,
ist eine gesetzliche Pflicht,
Das geht nicht nach Lust oder Unlust,
verstehen wir uns?
Jetzt schon.
Morales, Ricardo. Davon gibt's einen, zwei...
Vier, Frau Doktor.
Dann suchen wir nach der Ausweisnummer.
Womit fängt deine an?
Drei, und deine?
200. Was geht dich das an?
Wie? Darf ich nicht...?
Hier haben wie eine 5 und eine 6.
Hier: Morales, Ricardo Agustín.
Er ist 1975 umgezogen.
Schreib das mal auf, Pata-Pata.
Wen suchen Sie?
Morales. Wie geht es Ihnen?
Erinnern sie sich an mich?
Espósito. Vom Gericht...
Vor 25 Jahren.
Was für eine Überraschung.
Ich weiß, entschuldigen Sie.
Wie geht es Ihnen?
Alles okay?
So eine lange Zeit.
Was für eine Überraschung!
Ja...
Bitte, kommen Sie rein.
Möchten Sie einen Kaffee?
Kaffee?
Trinkt man hier draußen nicht Mate?
Was heißt hier draußen?
Ich bin den ganzen Tag in der Bank.
Ah, Sie arbeiten noch bei der Bank?
Ich nehme den Kaffee.
Klar, Sie sind dann gleich hierher gezogen.
Ja. lch wollte neu anfangen,
einen Strich ziehen.
Und das ist das Gute an der Banco de la Nación:.
Sie hat überall Niederlassungen.
Es gibt immer eine Filiale, die keiner will,
und so landete ich hier,
mit Beförderung und allem.
Sagen Sie bloß...
Erinnern Sie sich an Liliana?
Selbstverständlich.
Und sonst so?
Immer noch da.
Nein, ich meinte, sind Sie solo, verheiratet...
Nein! Wirklich nicht. Eigentlich habe ich...
Inzwischen habe ich die Jalousien runtergelassen.
Ich hab's versucht, aber wissen Sie:
Es ist kompliziert.
Ich war verheiratet.
Ach, wirklich?
Ja, eine Zeitlang.
Hat aber auch nicht funktioniert.
Ich weiß nicht, ob's an mir lag...
Es war kompliziert.
Es ist kompliziert.
Was für eine Geschichte, ich kann's kaum glauben.
Hab nie gedacht, dass ich einen Roman schreiben könnte.
Sie sollten es noch etwas auskleiden.
Es ist wie ein langer Vermerk.
Verrückt.
Ich hab's nie vergessen können.
Ein Fehler. Sie sollten es
hinter sich lassen, vertrauen Sie mir.
Sie sind wegen Gómez hergezogen, nicht wahr?
Was meinen Sie?
Er ist draußen,
er könnte nach Ihnen suchen.
Nein, nein.
Ich habe keine Angst vor Gómez.
Vielleicht ist er tot.
Vielleicht.
Mich haben sie auch gesucht.
Ja, ich weiß.
Woher wissen Sie das?
Irgendwo gelesen.
Sie haben Ihren Freund gefunden.
Ja, den armen Sandoval.
Erinnern Sie sich an Sandoval?
Nein! Nein...
Mein Kollege vom Gericht.
Sie haben nach mir gesucht,
mich nicht angetroffen
und ihn hat's erwischt.
Schweinehunde!
Gómez wurde nie mehr gefunden, stimmt's?
Was denken Sie?
Diese Kerle kommen immer irgendwie durch.
Wissen Sie, da ist was, was ich Sie fragen wollte.
Wie haben Sie gelernt, ohne sie zu leben?
Das war vor 25 Jahren, Espósito.
Ich war mir sicher, das würden Sie nicht können.
Es war vor 25 Jahren, Espósito.
Vor allem, wo er frei rumläuft.
Wie haben Sie neu anfangen können?
Es war vor 25 Jahren!
Vergessen Sie's.
Ohne mich hätten Sie nie so lange durchgehalten.
Sie schulden mir was.
Ich weiß nicht, was Sie von mir wollen!
Es war Ihnen egal,
dass der Kerl davonkam!?
Ich konnte nichts dagegen tun.
- Nein?
- Nein!
- Nein!?
- NEIN!
Sie haben ein Jahr nach dem Kerl gesucht,
die lassen ihn laufen, und Sie tun nichts?
Ich hatte ein Jahr damit verschwendet,
ihn auf Bahnhöfen zu suchen,
uns sie ließen ihn laufen!
Was hätte ich tun können?
Das war's?
Ja!
Den Rest ihres Lebens hinter einem Schreibtisch?
Müssen Sie gerade sagen.
Sie sind besser als ich.
Was geht Sie das an?
Es ist mein Leben, nicht Ihres.
Nein, Morales, es ist auch mein Leben!
Ihre Liebe zu dieser Frau...
Sowas habe ich nie wieder gesehen!
Bei niemandem! Niemandem! Niemals!
Verlassen Sie mein Haus!
Sofort, bitte!
Es ist mein Leben, nicht Ihres.
Es tut mir leid, ich werde wohl alt.
Das muss es wohl sein...
Ich konnte nicht aufhören, darüber nachzudenken!
Denken Sie zuhause darüber nach!
Gómez hat Sandoval nicht getötet.
So?
Gómez kannte uns beide!
Wenn er da gewesen wäre,
hätte er auf mich gewartet.
Es gibt da noch was...
Ich hatte zuhause ein paar Fotos von mir.
Als Sandoval umgebracht wurde,
waren alle Fotos umgedreht.
Sonst war nichts angerührt worden.
Ich dachte... Ich denke...
Bist du Espósito?
Hä?
Hast du gehört, was ich sage, Blödmann?
Bist du Espósito?
Was soll denn das?
Was machst du denn da?
Hm?
Antworte!
Wo gehst du hin!?
Bleib stehen, Alter...
Wo willst du denn hin?
Hier...
Was willst du denn da machen?
Ich lege eine Platte auf.
Ist okay.
Du legst ne Platte auf?
Nun hör mal her,
bist du nun Espósito oder nicht?
Ja, der bin ich.
Ich schäme mich so sehr, dass ich ihm noch nicht mal
Blumen aufs Grab legen kann.
Vielleicht ist es gar nicht so gewesen.
Vielleicht ist er eingeschlafen
und sie haben ihn umgebracht,
ohne dass er was gemerkt hat,
und irgendjemand hat die Fotos umgestoßen,
ein Zufall, eine falsche Bewegung...
Ich weiß nicht mehr, was ich glauben soll.
Wählen Sie sorgfältig.
Am Ende bleiben uns doch nur Erinnerungen.
Suchen Sie sich wenigstens die guten raus.
Aber eine Sache werde ich bestimmt nicht vergessen.
Das Letzte, was Pablo zu mir sagte,
in der Nacht, als sie ihn umbrachten:
"Keine Angst, Benjamín.
Den Wichser kriegen wir"
Und das werde ich.
Wenn er noch lebt, kriege ich ihn.
Nun...
Warten Sie... Setzen Sie sich.
Suchen Sie nicht weiter.
Ich konnte mich nicht an die Behörden wenden.
Ich wusste, der Kerl war unantastbar.
Ich wusste aber auch,
er würde Sie früher oder später aufsuchen.
Wir treffen uns dort,
um neun!
Hey, Gómez!
Ich hab die Leiche verschwinden lassen
und er wurde offensichtlich nicht vermisst.
War es das wert?
Denken Sie nicht mehr dran, lassen Sie's!
Wen kümmert's? Meine Frau ist tot!
Ihr Freund ist tot! Gómez ist auch tot!
sie sind alle tot!
Hören Sie auf, darüber zu grübeln!
Sonst fragen Sie sich,
ob Sie es hätten verhindern können...
Sie haben dann tausend Vergangenheiten
und keine Zukunft!
Denken Sie nicht mehr dran, hören Sie auf mich.
Sonst haben sie am Ende nur noch Erinnerungen.
Ich schuldete Ihnen was, nicht wahr?
Jetzt sind wir quitt.
Denken Sie nicht mehr dran, lassen Sie's!
Ich konnte nicht aufhören, daran zu denken.
Was hätte ich davon, ihm ein paar Kugeln reinzujagen?
Es ist mein Leben, nicht Ihres.
Denken Sie zuhause darüber nach!
Wir kriegen ihn...
Seit 25 Jahren frage ich mich
Tschüss.
Das war kein anderes Leben.
Es war dieses.
Ein Kerl kann alles an sich verändern.
Was hätte ich davon, ihm ein paar Kugeln reinzujagen?
Aber es gibt eine Sache, die er nicht verändern kann.
Nicht er, nicht du, niemand.
Wie kann man ein Leben voller Leere leben?
Wie lebt man ein Leben voller "Nichts"?
Wie macht man das?
Bitte!
lch hab sie richtig durchgefickt!
Was für eine Vergeltung?
Bitte, bitte!
Es ist, als ob der Tod seiner Frau
ihn einfach da gelassen hätte, festgehalten,
für immer eingefroren in der Zeit.
Meine Frau ist tot!
Ihr Freund ist tot!
Gómez ist auch tot!
Sie sind alle tot!
Sie geben ihm eine Spritze
und dann schläft er ein.
Niemand, Benjamín.
Er soll alt werden.
Ein Leben voller Leere leben.
Wie haben Sie neu anfangen können?
Das war vor 25 Jahren. Vor 25 Jahren, Espósito!
Vergessen Sie's!
Bitte. Sagen Sie ihm...
Sagen Sie ihm, er soll wenigstens mit mir sprechen.
Bitte...
Sie sagten "lebenslänglich".
''lCH FÜRCHTE''
''lCH LIEBE DICH''
Ist sie da?
Ja, in ihrem Büro?
Du lebst noch!
Ja... Ich muss mit dir reden.
Soll ich Kaffee bringen, Frau Doktor?
Lass uns allein, Junge.
Es wird kompliziert werden.
Das ist mir egal.
Mach die Tür zu.