Seht,
dies ist der Ort, wo einst
eine gewaltige Burg stand.
Aber es herrschte in ihr der
Geist mörderischer Machtgier.
Und noch in ihrer Asche
scheint er zu hausen.
Der Pfad des Bösen ist
der Weg der Verdammnis.
Fujimaki, der Statthalter und Herr hat
sich gegen dich erhoben, mein Fürst.
Die vierte und fünfte Feste sind
von den Aufrührern niedergebrannt.
Doch die dritte Feste hält sich?
Die dritte Feste, Herr, war auch
nicht auf den Angriff vorbereitet.
Wie steht es um die zweite Feste?
Hauptmann Miki, Befehlshaber der
zweiten Feste, hat seine Truppen mit den
Männern der dritten Feste verstärkt.
Sie kämpften einen verzweifelten
Kampf gegen die Übermacht.
Wie steht es um die erste Feste?
Befehlshaber der Feste
ist Hauptmann Washizu.
Nachdem die vierte und die fünfte
Feste den Verrätern in die Hände fielen,
wird die erste Feste von 400 Mann
belagert. Hauptsächlich Truppen
des Fürsten Inui, die über die
Grenze ins Land gekommen sind.
Inui steckt hinter diesem Aufruhr.
Und Washizu? Wird er sich halten
können? Darf man das hoffen?
Nein.
Lhr da, nehmt euch des Mannes an.
Was sollen wir tun? Angreifen,
oder die Belagerung auf uns nehmen?
Wir dürfen das Schloss
nicht verlassen, Herr.
Der Feind ist trunken
vom Rausch des Sieges.
Wir würden schwere Verluste
erleiden, wenn wirjetzt angriffen.
Nein, erwarten wir ihn
hier im Spinnwebwald.
Er ist für den Fremdling
wie ein Irrgarten.
Wenn er kommt, so bringen
wir ihm schwere Verluste bei
und ziehen uns dann ins Schloss zurück.
Ja, Herr. Nur so können
wir ihn bezwingen.
Unsere Vorräte?
Wenn wir sie strecken,
reichen sie 2-3 Monde.
Herr, mein Fürst. Es naht ein
Bote von der zweiten Feste.
Lasst ihn herein!
Öffnet!
Herr, erlaube, dass ich
dir huldige in deinem Glück.
Was sagst du?
In der zweiten Feste hat
Hauptmann Miki tapfer gekämpft
und einen Angriff der
Verräter abgewiesen.
Inzwischen hat Washizu die
Belagerung durchbrochen und ist
Miki zu Hilfe gekommen. So
dann griff er die Truppen
des Fürsten Inui in der Flanke an.
Washizu?
Ja, Herr.
Wackerer Washizu!
Der Angriff überraschte den Feind
und brachte ihn in große Verwirrung.
Mein Fürst, so wendet sich das
Glück des Krieges deinem Banner zu.
Herr, Hauptmann Washizu
und Hauptmann Miki haben
die Verräter bis zum
Nordhaus zurück getrieben.
Dort belagern sie Fujimaki.
Herr! Herr!
Fujimaki bittet, sich ergeben zu dürfen.
Er lässt sich das Haupthaar scheren
zum Zeichen seiner Demütigung.
Das wird nicht angenommen.
Noriyasu.
- Ja?
Nimm deine Männer und zieh
mit ihnen gegen das Nordhaus.
Töte Fujimaki!
Sodann verstärke die Grenzbefestigungen
und bringe in Erfahrung,
ob Inui uns weiter bedroht.
Wenn nicht, lass Washizu und Miki zu
mir kommen, mich drängt es, sie zu sehen.
Was für ein Wetter, er will nicht
aufhören, dieser elende Regen.
Komm, Washizu, komm. Ich will
sehen, wie glücklich unser Fürst ist.
Ja, weiter.
Miki! Mir ist, als wären
wir hier schon gewesen.
Ja, da, da sind die Spuren der Hufe.
Das verstehe ich nicht.
Bist du sicher, dass
dies der Spinnwebwald ist?
Ich kenne ihn gut.
Das ist seltsam, dann kann das
Schloss doch nicht mehr weit sein.
Aber wir sind mehr als 2
Stunden durch den Wald geritten
und kein Weg, der hinausführt.
Ja, darum heißt er auch Spinnwebwald,
die Pfade sind kreuz und quer gesponnen,
wie ein Netz. Die Feinde
bleiben jämmerlich daran hängen
und finden nie das
Schloß unseres Fürsten.
Ja, fremde Eindringlinge,
aber es wundert mich doch sehr,
dass wir uns so verirren.
Hast du das gehört?
Das muss ein böser Geist sein,
er brachte uns vom Weg ab.
Ich werde ihn stellen, mit meinem
Sperr, dann brechen wir durch.
Ja! Wir wollen ihn vertreiben!
Was ist das?
Erinnerst du dich, dass
hier eine Hütte stand?
Nein, ich habe sie noch nie gesehen.
Es ist die Behausung des bösen Geistes.
Das ist sie. Komm, mein Freund,
wir wollen ihm zuleibe rücken.
Was bedeutet das?
Wer bist du? Sag!
Ein menschliches Wesen
oder ein böster Geist?
Antworte! Wenn du singen
kannst, kannst du auch sprechen.
Heil dir, ehrenwerter Hauptmann Washizu,
der du den Sieg errangst
in der blutigen Schlacht.
Wie? Woher weißt du das?
Heil dir. Ich weiß, dass du
heute Statthalter werden wirst und
Herr im Nordhause.
Wie? Ich Herr im Nordhause?
Ja.
Und nicht lange mehr, dann wirst du der
Herr sein und Fürst im Spinnwebschloss.
Genug davon. Was für
einen Unsinn redest du da?
Ich dachte, du würdest dich freuen.
Warum verfällst du in Zorn
über das, was ich dir verheiße?
Herr im Spinnwebschloss ist
Fürst Tsuzuki und niemand sonst.
Wie seid ihr doch so voller Angst
und voller Torheit, ihr Sterblichen.
Lhr fürchtet euch,
die Gedanken zu lesen,
die ihr lange schon hegt in eurem Kopf.
Du Unverschämter!
Warte, Washizu! Ich weiß nicht, ob
er ein Mensch ist oder ein Geist.
Aber selbst Dämonen
würden es nicht wagen,
deine schnellen Pfeile
herauszufordern ohne guten Grund.
Lass ihn leben, damit er noch mehr sagt.
Geist, gib mir Antwort.
Kannst du die Zukunft sehen,
so wie ich dich vor mir sehe?
So verkünde mir auch mein Geschick.
Heil dir, ehrenwerter Hauptmann Miki.
Du bist der Herr der zweiten Feste.
Doch heute noch wirst du
Herr der ersten Feste werden.
Wie? Herr der ersten
Feste und heute noch?
Und welches Glück wird mir
weiterhin beschieden sein?
Dein Glück ist geringer als das
von Washizu und dennoch größer.
Wie? Was bedeuten diese Worte?
Du hast einen Sohn. Er wird
einst Herr sein und als Fürst
herrschen im Spinnwebschloss.
Dort.
Da ist das Schloss. Endlich
haben wir es doch gefunden.
Vorwärts, schnell.
Nein, warte, Miki. Ich bin müde.
Die Rüstung wiegt so schwer.
Ja, das glaube ich. Der Kampf war
hart und der lange Ritt nicht minder.
Wollen wir rasten?
- Ja.
Ich bin auch müde.
Ich wollte, wir wären schon im
Schloss und könnten uns schlafen legen.
Ja. Aber mir ist, als läge ich
im tiefen Schlaf und träumte.
Was die Erscheinung im Wald mir sagte,
ist das nicht, als wäre
das alles nicht ein Traum?
Es heißt, Träume sind die
Spiegel der fünf Wünsche,
und welcher Samurai hätte nie in
seiner Seele den Wunsch gehegt,
als Fürst zu herrschen in einem Schloss?
Was hat der Geist dir gesagt?
Dein Sohn würde einst Herr
sein in diesem Schloss?
Ja, doch zuvor musst du dort
geherrscht haben als Fürst.
Aber er sagte noch, ich würde
heute Herr des Nordhauses.
Und ich würde heute noch
Herr der ersten Feste.
Freut dich das nicht?
- Ich bin glücklich.
Jedoch...
Wie? Was wolltest du sagen?
Nein, sprich du.
Nun,
wenn der Fürst wirklich
mich zum Herrn des Nordhauses
und dich zum Herrn der
ersten Feste macht...
Du hast uns den ehrenreichsten
Dienst erwiesen, Hauptmann Washizu.
Du wirst von heute an Herr sein
und Statthalter im Nordhause.
Miki, du hast dich ebenso
tapfer bewährt, wie Washizu.
Du sollst von nun an sein Herr
und Befehlshaber der ersten Feste.
Wie friedlich das hier ist.
Ja, das sage ich auch.
Es ist ein besinnliches Dasein,
verglichen mit dem Leben in der Feste.
Wir können froh sein, dass
wir diesem Herren dienen.
Ja, er istjetzt hoch
angesehen bei unseren Fürsten,
und wenn ich den Herren und die Herrin
sehe, wie glücklich müssen sie sein.
Hast du dich nun
entschlossen, mein Gemahl?
Nein.
Nein. Es war nur ein schlechter Traum.
Ein böser Geist hat mich
heimgesucht, doch nun bin ich wach.
Herr im Spinnwebschloss werden, dieser
Vermessenheit bin ich nicht fähig.
Du musst dich fragen, ob es nicht
etwas anderes ist als Vermessenheit.
Wenn du es recht bedenkst,
welcher Samurai wünscht sich nicht
als Fürst zu herrschen in einem Schloss?
- Nein!
Mir genügt, was ich erreicht habe.
Als Herr in diesem Hause will
ich meinem Fürsten treu dienen
und in Frieden leben
ohne anderen Ehrgeiz.
Aber es kann fortan
kein Friede mehr sein.
Wie?
Hauptmann Miki ist nun
Herr der ersten Feste.
Wenn er dem Fürsten erzählt,
was der böse Geist dir sagte,
dann kann hier kein Friede mehr
sein. Was wird der Fürst dann glauben?
Dass du machthungrig bist.
Dass du danach strebst,
ihn vom Thron zu stürzen.
Also, was wird er tun?
Er wird mit seinen Männern
kommen und dies Haus belagern.
Demnach, es bleiben dir nur zwei Wege.
Geduldig darauf warten, dass man
dich vernichtet oder den Fürsten töten
und ins Spinnwebschloss einziehen und dort
herrschen als sein würdiger Nachfolger.
Meinen Fürsten umbringen? Meuchelmord?
Ist dein Gedächtnis so schlecht?
Hast du vergessen, dass auch Fürst
Tsuzuki einst seinen Herrn getötet hat,
um das zu werden, was erjetzt ist?
Nein! Doch er musste es tun,
um sein eigenes Leben zu retten!
Der Fürst hat eine hohe Meinung von mir.
Er vertraut mir, wie
könnte ich ihn verraten?
Er vertraut dir, weil er nicht weiß,
was dich tief in deinem Herzen bewegt.
Mein Herz liegt offen dar.
Ich weiß es anders.
Genug. Ich sage dir, ich bin
zufrieden mit dem, was ich jetzt habe.
Mag sein, dass du wirklich
damit zufrieden bist,
aber wird der Fürst es dir glauben?
Kann der Fürst es dir glauben,
wenn Miki es ihm berichtet, was der
Geist im Walde dir verheißen hat?
Miki. Miki.
Er ist mir zugetan wie ein jüngerer
Bruder. Er wird mich nie verraten!
Um der Macht Willen sind
die Menschen zu allem bereit,
da lassen Eltern ihre Kinder töten,
und Kinder verfolgen ihre Eltern.
Die Welt ist ohne Liebe und Treue.
Du musst als erster zuschlagen,
wenn du dein Leben
nicht verlieren willst.
Du hast Miki seit Wochen nicht
mehr gesehen, wie kannst du wissen,
ob er dem Fürsten nicht
längst berichtet hat?
Ich mache mir große Sorgen um dich.
Asaji, ich bitte dich,
hör auf, meinen Freund zu verleumden.
Herr!
Herr Washizu, viele Männer, mehr
als 300, Krieger des Fürsten!
Unsere Späher haben
sie im Walde entdeckt.
Herr!
Auf allen Seiten haben sich
viele Krieger versammelt.
Sie kommen von den Bergen herunter
und sind schon in den unteren Wäldern.
Es scheint, dass es die Männer
vom Spinnwebschloss sind.
Und sie haben ihre Banner gesenkt
und kommen langsam heran. Hunderte.
Herr des Nordhauses Washizu! Der
Fürst ist auf dem Wege hierher.
Was meldet er?
Herr, der Fürst ist auf dem Wege zu dir.
Kommt heraus!
Heraus!
Ein Bote unseres Fürsten.
Herr, der Fürst ist nur auf
der Jagd und es soll sein,
als habe er nichts anderes im
Sinne. Er wünscht kein Aufsehen,
er wünscht keinen förmlichen Empfang.
Herr, mein Fürst, ich hoffe sehr,
dass deine Jagd erfolgreich war.
Höre, dieser Jagdausflug
ist nichts als ein Vorwand.
Auf diese Art stelle ich mein Heer
bereit, um Inui zu überraschen.
Inui soll gezüchtigt
werden für seine Umtriebe.
Ich wollte ihn gleich nach
dem Tode Fujimakis angreifen,
doch dann entschloß ich mich, noch
eine Weile zu warten. Bis jetzt.
Von diesem Hause aus
werde ich den Kampf führen.
Meine Streitmacht wird den
Feind überraschend angreifen
und ihn schnell zu Boden werfen.
Dies ist mein Plan. Haltet ihn
streng geheim. Stimmt ihr zu?
Washizu?
- Ja.
Miki?
- Ja, Herr.
Nun hört, mit welchen Ämtern
ich eure Tapferkeit belohne.
Washizu wird die Hauptmacht anführen und
Miki wird das Spinnwebschloss verteidigen.
Ja, Herr.
Asaji, nun siehst du wohl, wie
töricht es war, Miki zu verdächtigen.
Und nun hast du den Beweis,
wie sehr der Fürst mir vertraut.
Und als du Zweifel hegtest
an der Treue meines Freundes,
ich glaube, da warst du selbst
von einem bösen Geist besessen.
Nein, das glaube ich nicht, mein Gemahl.
Wie starrköpfig du bist. Du siehst,
unser Fürst hat mir die Hauptmacht
seines Heeres anvertraut.
Hätte er das getan, wenn er nicht
wüsste, dass ich ihm treu ergeben bin?
Pfeile können dich
auch im Rücken treffen.
Der Fürst hat dies alles
sehr listig geplant.
Er hat dich überredet,
das Haus zu verlassen.
Hast du nicht gemerkt, dass Miki
inzwischen sein Günstling geworden ist?
Deshalb darf er der Gefahr in offener
Schlacht nicht ausgesetzt werden,
deshalb hat ihm der Fürst den Befehl
über das Spinnwebschloss gegeben.
Aber du, mein Gemahl, du sollst in
der Schlacht dein Leben verlieren.
Miki wird vom Turm des
Schlosses die Schlacht verfolgen.
Oh, wie wird es ihn freuen,
dich sterben zu sehen,
als ein argloses Opfer seiner Machtgier.
Bleibt stehen!
Wir sind im Dienste des Herrn Washizu.
In diesem Raum ruht unser Fürst.
Wer immer ihr auch sein mögt, geht
zurück und stört nicht seinen Schlaf.
Wir wollen nicht ins Zimmer des Fürsten.
Unser Herr hat uns befohlen,
den verbotenen Raum zu öffnen.
Den verbotenen Raum?
Ja, das ist das Zimmer, in dem
Fujimaki sich das Leben genommen hat.
Wir haben den Fußboden
mehrmals gewaschen,
aber die Blutspuren kommen immer wieder.
Darum blieb der Raum verschlossen.
Und warum hat man euch nun
befohlen, ihn zu öffnen?
Da der Fürst heute im Hauptzimmer wohnt,
braucht unser Herr diesen Raum für sich.
Ich verstehe, verzeiht, dass ich euch
aufgehalten habe. Lhr dürft weitergehen.
Seltsam, ich habe schon
viele Schlachten erlebt,
und ich bin doch wahrhaftig an
den Anblick von Blut gewöhnt,
aber diese Blutspuren hier,
sie machen mich erschauern.
Ja, weil es das Blut
eines Verfluchten ist,
das Blut eines erbärmlichen Verräters.
Überdies war er ein Feigling,
er hatte um Gnade gewinselt, als
sein Aufruhr niedergeschlagen wurde.
Verdammt, der Schrei der
Krähen bedeutet Unheil.
Du sagst, ich sei mißtrauisch.
Ich bin mißtrauisch, das ist wahr.
Aber ich glaube fest daran,
dass ich erfüllen muss,
was der Geist dir verkündet hat.
Ich bitte dich, mein Gemahl.
Öffne die Augen und sieh dich um.
Es ist alles für dich bereit.
Es kostet dich nur geringe Mühe,
den Schicksalsspruch
wahr werden zu lassen.
Hast du keine Augen? Ich
bitte dich, sieh dich um,
sieh, wie sich der Fürst
in deine Hände begeben hat.
Ich sage dir, das ist
eine Fügung der Götter.
Du musst sie verstehen und ihr
folgen. Sie wird nie wiederkommen.
Asaji! Wie kannst du mir raten,
dieses Verbrechen zu begehen?
Und glaubst du, meine
Krieger würden mir folgen?
Wir wollen hoffen, dass der
Fürst einen festen Schlaf hat.
Die Wachen sind Noriyasus
Männer, nicht deine.
Er hat die Verantwortung für die
Sicherheit des Fürsten, das ist gut.
Ich werde den Wachen Wein anbieten, in
dem ich zuvor ein Schlafmittel mische.
Sobald sie in den Schlaf gesunken
sind, musst du hinein gehen und
den Fürsten töten und dann verkünden,
Noriyasu und seine Männer
hätten ihn umgebracht.
Hast du gehört, was die
Krähe dir zurief, mein Gemahl?
Das Schloss ist dein! So zumindest
habe ich ihr Lied verstanden.
Was ist denn ein Mann ohne Ehrgeiz?
Wenn du erst Herr bist im Spinnwebschloss,
dann kannst du danach trachten,
Oberfeldherr zu werden und die Macht
zu gewinnen über das ganze Reich.
Wer ist da?
Das Zimmer ist bereit, Herrin.
Ich danke euch.
Ist gut dafür gesorgt, dass unser edler
Gast im Schlafe nicht gestört wird?
Drei Männer des Noriyasu
halten Wache an der Tür.
Die getreuen Männer. Ich werde ihnen
einen erfrischenden Trunk anbieten.
Es ist ein Mord geschehen!
Heraus, ihr Samurai!
Man hat unseren Fürsten ermordet!
Elender Schurke!
Ich bleibe hier!
- Nein, komm mit!
Wir müssen sofort ins Schloss zurück!
Ich weiß, dass Washizu der Verräter ist!
Ich bitte dich, komm mit, junger Herr!
Wenn wir davonreiten, machen
wir uns selbst zu Verrätern!
Nein, hör auf mich. Ich flehe
dich an, junger Herr. Hör auf mich!
Washizu wird uns töten,
wie willst du dann beweisen,
dass er der Mörder deines Vaters ist?
Nun denn, vorwärts!
Schnell, junger Herr, schnell!
Sie sind uns auf den Fersen.
Lasst die anderen, verfolgt Noriyasu!
Er ist der Mörder unseres Fürsten!
Noriyasu! Wo ist er?
Er ist uns entkommen, Herr.
Entkommen? Wohin?
In Richtung des Schlosses, zusammen
mit dem jungen Herrn Kunimaru.
Zum Schloss mit dem
Prinzen Kunimaru? Verflucht!
Miki hatjetzt Befehlsgewalt im
Schloss, sie dürfen es nicht erreichen.
Folgt mir, wir müssen unseren Fürsten
rächen. Vorwärts, meine Samurai!
Vorwärts!
Vorwärts, ihnen nach.
Vorwärts! Vorwärts, sie
dürfen uns nicht entkommen.
Da, da sind sie! Fasst sie!
Haltet ein. Wartet!
Oh Herr, Herr!
Miki, öffne das Tor! Lass uns ein!
Gib Befehl, dass uns
das Tor geöffnet wird.
Unser Fürst ist im Nordhause von dem
verräterischen Washizu ermordet worden.
Ich und derjunge Herr Kunimaru
sind dem Gemetzel entkommen,
aber der Verbrecher verfolgt uns.
Miki, öffne das Tor!
Miki, lass uns ein!
Washizus Männer wollen uns ermorden!
Macht auf! Macht auf!
Macht auf! Lasst uns ein!
Miki, du Verräter!
Komm, junger Herr!
Sollen wir sie verfolgen, Washizu?
Schnell, ihnen nach!
Nein, bleibt hier!
Da, sie entkommen uns.
Schnell, ihnen nach!
Nein, ich sage euch, bleibt hier!
Wir reiten nicht weiter, bevor
wir wissen, was Miki vorhat.
Da der Fürst tot ist,
versucht er vielleicht, sich zum
Fürst des Schlosses zu machen.
Wenn das so ist, müssen wir
uns seiner sofort entledigen.
Herr! Herr!
Herr, eine Botschaft von
deiner edlen Gemahlin.
Was sagt sie?
Wenn Miki nicht bereit
ist, das Tor zu öffnen,
dann wird der Leichnam des
Fürsten Tsuzuki es öffnen.
Gut.
Lhr da! Öffnet das Tor.
Der Fürst ist zurückgekehrt!
Macht auf!
Ich bin Washizu, ich geleite
den toten Fürsten in sein Haus!
Und unsere Fürstin?
Ist sie schon bei ihm?
Sie wollte dem Feinde nicht begegnen.
Washizu, es ist wahr geworden,
was der Geist im Walde sagte.
Ich fürchte beinahe, unsere ehrwürdige
Fürstin hat den rechten Weg gewählt,
als sie sich das Leben nahm.
Furchtbares kann uns widerfahren.
Inui wird nun ins Land
hereinbrechen mit seinem ganzen Heer.
Er wird uns belagern und
wenn wir uns gegen diese große
Übermacht behaupten wollen,
brauchen wir einen starken Mann.
Ich werde dem Rate vorschlagen,
dass man dich zum Nachfolger
des Fürsten Tsuzuki ernennt.
Wir reden noch darüber.
Kann man hier das Nordhaus sehen?
- Ja.
Dort, neben den Bergen, da liegt es.
Wenn man es von hier aus betrachtet,
ist es nur eine elende, kleine Hütte.
Wir sind hoch aufgestiegen
mit unserem Herren,
wir sind vom Glück gesegnet.
Nichts besseres könnten wir
von den Göttern erbitten,
wenn unser Herr nur einen Erben hätte.
Hast du noch immer nicht
deinen Sinn geändert?
Hegst du noch immer die Absicht, Mikis
Sohn zum Erben dieses Schlosses zu machen?
Lm Rat hat Miki erwirkt, dass ich
fortan Herrscher in diesem Schloss bin.
Alles, was ich habe, verdanke
ich Miki und seiner Freundschaft.
Darum muss ich ihm die Treue wahren.
Man hat dich zum Herrscher gewählt.
Miki hat dich vorgeschlagen,
das ist wahr, aber man hat dich nicht
gewählt, weil Miki dein Freund ist,
sondern weil du der beste
bist unter den Samurai.
Sag nichts mehr!
Miki ist ein tapferer Mann und
hat einen scharfen Verstand!
Wer ihn zum Feind
hat, muss ihn fürchten,
wer ihn zum Freund hat, muss ihn lieben.
Indem ich seinen Sohn zu
meinem Erben mache, kann ich
ihn selbst mir für die Zeit
meines Lebens verbinden.
Hör zu, Asaji, ich werde diesen
Entschluss heute Abend bei diesem
Festmahl bekannt geben. Sei
gastfreundlich zu Miki und seinem Sohn.
Ich habe dir zuliebe meine
Hände mit Blut befleckt,
aber nicht, damit du Mikis
Sohn das Schloss überantwortest.
Ich würde der Herr im
Spinnwebschloss werden und Mikis Sohn
würde es werden. So sprach der
Geist und das erste ist eingetroffen,
da muss das zweite auch sein.
- Das muss nicht sein, mein Gemahl.
Da wir doch keinen leiblichen
Erben haben, willst du, dass ich
einen Knaben eines Sohnes statt annehme?
Und wenn ich ein Kind erwarte?
Du erwartest ein Kind?
Ja.
Takemaru!
Was geht da vor?
Herr, dein Pferd, es hat
sich noch nie so benommen.
Es wurde wild, als
wir es satteln wollten.
Es hat die Zügel zerrissen.
Das ist ein böses Vorzeichen.
Vater, ich bitte dich,
lass uns heute nicht
das Schloss besuchen.
Was redest du da? Wir dürfen diesem
Gastmahl doch nicht fernbleiben.
Du weißt sehr gut, warum.
Vater, ich habe es dir schon gesagt,
ich bin dir sehr dankbar für
das, was du für mich tun willst.
Warum sträubst du dich dann dagegen?
- Ich kann nicht daran glauben.
Vater, ich kann dieser
Weissagung nicht vertrauen,
sie kam von einem bösen
Geist, sie ist trügerisch.
Trügerisch?
Sie hat sich an Washizu und
mir erfüllt und sie hat sich nun
zum zweiten Male an Washizu erfüllt.
Sie wird sich nun an dir erfüllen.
Vater, das glaubst du nur, weil
du von dem Geist besessen bist.
Er hat dies alles wahr werden lassen,
aber nur, damit wir ihm desto mehr
Vertrauen schenken, um uns
dann ins Verderben zu stürzen.
Ich bitte dich, Vater, verzichte darauf!
Nun, wenn du es nicht glauben
kannst, dann glaube es nicht.
Aber Washizu hat mir erklärt,
dass er entschlossen ist,
dich zu seinem Erben zu machen.
Das ist kein Trug, kein Hirngespinst,
mein Sohn. Du wirst es sehen.
Bedenke wohl, du wirst der
Herr des Schlosses werden,
ohne dass wir einen Tropfen
Blut vergiessen müssen.
Dieses Pferd mit seinen Launen,
er hat mir so zugesetzt,
dass ich nicht mitkommen kann.
Im Schloss wirst du dich
betrinken können, ohne zu bezahlen.
Das Pferd des Meisters.
Warum ist Miki nicht hier?
Ich verstehe es nicht.
Der Herr macht sich
auch Gedanken darüber.
Ich habe es noch nie erlebt,
dass Miki sich verspätet hat.
Hör auf! Hör auf zu
singen, hör auf damit!
Herr.
Du singst mir diesem Thronräuber
und wie der Teufel ihn verdarb?
Ist das dein Lied zum frohen Gastmahl?
Miki! Miki!
Wie kannst du es wagen?
Weiche!
Erhebe dich fort!
Mein Gemahl, was ist dir?
Ich glaube, er hat
zuviel vom Wein genossen.
So ist er manchmal,
wenn er berauscht ist.
Dann sieht er Dinge, die nicht da sind
und hält seltsame Reden,
die niemand versteht.
Auch scheint mir,
der Tod unseres Fürsten Tsuzuki
liegt ihm noch schwer auf dem Gemüt.
Ja, ich bin betrunken.
Aber was ist mit euch?
Wir feiern ein Freudenfest,
warum freut ihr euch nicht?
Es ist seltsam, dass
Miki noch nicht kommt.
Man sagt, dass Inuis Späher
sich im Lande herumtreiben,
ich hoffe, unserem Gast
ist nichts übles geschehen.
Du wagst es wieder?
Wenn du mich mit deinem Hass verfolgst,
wieso ziehst du denn
dann nicht dein Schwert?
Ich werde dich noch einmal töten!
Stirb! Stirb! Stirb!
Herr, mein Gemahl!
Bitte kümmert euch nicht um
ihn, das wird vorüber gehen.
Er wird wieder sein wie immer, sobald
der Rausch von ihm gewichen ist.
Aber das Fest ist uns nun verdorben,
habt die Güte, es uns zu verzeihen.
Geh hinaus!
Bewunderswert, mein Herr Gemahl.
Du hast im Sinn, der
Oberfeldherr des Reiches zu werden
und fürchtest dich wie ein
Kind vor einem elenden Gespenst.
Wer ist da?
Dies ist der Kopf des Miki.
Fort damit!
Geh.
Hast du vergessen, mein Gemahl?
Da ist noch etwas, das
du ihn fragen musst.
Was ist mit seinem Sohn geschehen?
Ich habe ihn verwundet, Herr, doch
er ist mir zu Pferde entkommen.
Du hast ihn entwischen lassen?
Verzeih mir, Herr.
Verzeih mir, Herr!
Was für ein Sturm.
Ja, unheimlich, das
ganze Schloss zittert.
Aber das ist auch kein Wunder,
seine Mauern sind mürbe geworden
in letzter Zeit, möchte ich sagen.
Ich weiß, was du meinst. Wieviele
Anführer sind in den ersten Monaten
hergekommen, um unserem Herren
ihre Huldigung zu erweisen.
Jetzt kommt keiner mehr zu ihm.
Je weiter sie sind,
desto sicherer sind sie.
Zwei von ihnen hat er umbringen
lassen und nur, weil er sich
bedroht fühlt auf seinem
Thron und keinem mehr traut.
Miki, es heißt Inuis Männer hätten
ihn ermordet, aber ob das wahr ist?
Ja, wer weiß. Ich habe gehört, dass
Mikis Sohn Zuflucht gefunden hat
im Schlosse Inuis. Wie könnte das sein,
wenn Inui wirklich seinen
Vater ermordet hätte?
Es ist auch gemeldet worden,
dass Noriyasu auch dort ist,
zusammen mit dem jungen Herren Kunimaru.
Was soll nur werden?
Solange ich denken
kann, hat es geheißen,
dieses Schloss sei uneinnehmbar,
aber damit ist es vorbei.
Eine von den Nachtwachen
hat mir gestern was erzählt:
Hunderte von Ratten hätten
nachts das Schloss verlassen,
so als ob sie vor etwas flüchteten.
Man sagt bei uns: Wenn die
Ratten das Haus verlassen,
dann zieht bald das Feuer ins Haus ein.
Wie geht es meiner Frau?
Sprich doch! Wie geht es der Fürstin?
Rede!
Warum hüllst du dich in Schweigen?
Herr, verzeih mir. Ich weiß
nicht, was ich reden soll.
Dein Kind, ehrwürdiger
Herr, ist tot geboren.
Tot? Tot?
Es konnte nicht leben, als es kam.
Es war schon tot in ihrem Leibe.
Unsere Herrin war
untröstlich, als sie es erfuhr,
und wir müssen auch für
sie das schlimmste fürchten.
Oh Herr! Oh Herr!
Herr!
Nein! Nein!
Bleib hier!
Herr!
Geh nicht hinein, Herr!
Du armer Narr!
Erbärmlich!
Du erbärmlicher Narr, erbärmlicher Narr!
Herr!
Mein Fürst, mein Fürst!
Ein Bote ist gekommen
von der ersten Feste.
Wie?
Was ist geschehen?
Inuis Streitmacht ist über
die Grenze hereingebrochen,
sie belagert schon die erste Feste.
Was?
Noriyasu ist der Anführer,
Kunimaru ist bei ihm.
Sie rufen: Rache für Tsuzuki!
Die zweite Feste ist
auch umzingelt, Fürst,
dort leitet Mikis Sohn den Angriff.
Mein Fürst, mein Fürst!
Die erste und die zweite Feste, sie
haben sich mit dem Feind verbündet
und ziehen gegen die dritte Feste.
Lhr Feiglinge!
Wir beraten zwei Stunden,
wie wir dem Angriff begegnen,
und keiner von euch will
einen Vorschlag machen?
Nun genug damit. Ich frage
euch nicht mehr um Rat.
Ich verlasse mich nicht mehr auf
Männer, die zu feige sind und zu dumm.
Holt mir mein Pferd! Mein Pferd!
Böser Geist, komm heraus!
Komm heraus, böser Geist, gib mir Rat!
Böser Geist, wo bist du? Komm heraus!
Komm heraus!
Böser Geist, wo bist du?
Böser Geist, wo bist du? Wo bist du?
Sei mir willkommen, ehrenwerter Fürst
und Herr des Spinnwebschlosses.
Geist, sag mir klar und deutlich,
ist es der Wille des Schicksals,
dass Mikis Sohn Herr
wird im Spinnwebschloss?
Ich verstehe, ehrenwerter Herr.
Nun ist Washizu angekommen
am Ende seiner Besessenheit.
Welch ein Segen.
Lass die leeren Worte und antworte
auf das, was ich dich frage.
Sag mir meine Zukunft, wenn du kannst.
Sei versichert, edler
Fürst und tapferer Feldherr,
du wirst in deinem Leben
niemals eine Schlacht verlieren,
sofern nicht dieser Wald, den
man da nennt den Spinnwebwald,
anfängt, sich zu bewegen und
kommt hinauf zu deinem Schloss
mit seinen Bäumen.
Der Wald? Der Wald herauf zum Schloss?
Wie könnte ein Wald sich bewegen?
Und demnach kann ich niemals
eine Schlacht verlieren.
Herr, so du weitergehen
willst den Weg der Dämonen,
dann gehe ihn zu Ende. So grausam,
so furchtbar, so du kannst.
Das will ich tun, verderben
will ich meine Feinde.
Noriyasu, Kunimaru und den Sohn
des Miki. Und all die anderen.
Wenn du einen Berg errichtest
aus den Leichen deiner Feinde,
soll dieser hinaufreichen bis in
den Himmel und hinab in die See.
Das will ich tun.
Hier auf diesen Gebeinen baue ich den
Berg aus den Leichen meiner Feinde.
Wenn du Blut vergiessen willst, so
lass es strömen wie einen großen Fluss.
Das will ich tun. Ich werde
diesen Wald überschwemmen mit Blut.
Komm heran, Noriyasu, und du, Kunimaru
und du, Sohn des Yoshiteru Miki.
Kommt her, kommt her
zu Tausenden, heran.
Heran, zum Sturm auf den Unbesiegbaren.
Ich werde euch Mann für Mann vernichten!
Hört her!
Wir nähern uns nun dem Spinnwebwald.
Lhr wisst, dieser Wald
gilt als sehr gefährlich.
Aber kann ein Irrgarten gefährlich sein?
Ich sage euch: Folgt nicht den Wegen,
sondern geht geradeaus durch den Wald.
Hindurch zum Sieg!
Vorwärts!
Was höre ich? Deine Männer haben
den Spinnwebwald aufgegeben?
Ja, Herr!
Du Schuft!
Du hast es zugelassen, dass deine
Männer den uneinnehmbaren Wald
aufgeben, ohne einen
Pfeil abzuschiessen?
Ja, Noriyasu lässt sich
nicht in eine Falle locken,
er kennt den Spinnwebwald zu gut.
Ich bin unbesiegbar.
Hört zu, Männer. Hört, was ich sage.
Wir sind gerüstet zum
entscheidenden Kampf und dieser
Kampf wird uns den Sieg
bringen, das weiß ich.
Habt Mut, Männer. Ich bin Washizu,
vertraut mir, ich werde nie in
meinem Leben eine Schlacht verlieren.
Damit ihr es mir glaubt,
hört, was ich nun berichte.
Es war zu der Zeit, da ich noch
Hauptmann der ersten Feste war.
Nachdem ich den Aufstand des
Fujimaki niedergeschlagen habe,
ritt ich durch den Wald zum Schloss.
Im Walde aber erschien mir aber ein
Geist und der Geist weissagte mir:
Du wirst heute noch Herr im Nordhause
und später Herr und
Fürst im Spinnwebschloss.
Und nun seht mich an, meine Samurai,
die Weissagung hat sich erfüllt,
so wie der Geist sie mir gab.
Nun aber, heute morgen, bin
ich wieder in den Wald geritten
und habe den Geist befragt
nach meinem Glück im Krieg.
Meine Samurai, freut euch mit mir,
Himmel und Erde mögen bersten,
ich verliere keinen Kampf,
denn so sagte der Geist. Solange
der Wald sich nicht bewegt und
heraufkommt zum Schloss, solange
kann ich nicht besiegt werden.
Samurai, glaubt ihr, dass der
Wald sich jemals bewegen kann?
Und somit, wenn ihr nun volles
Vertrauen zu mir habt, hebt eure Waffen!
Ich kann nichts sehen.
Sie zünden nicht einmal Lagerfeuer an.
Ich glaube, sie haben etwas vor.
Hört ihr das Geräusch?
Ich glaube, sie bauen Zäune, um
sich vor unseren Pfeilen zu schützen.
Noriyasu ist ein kluger Mann,
aber diese Feste hat nicht
ihresgleichen in der Welt.
Sie können nicht
sehen, was hier vorgeht,
aber wir können verfolgen, was sie tun.
Wartet in Ruhe, bis sie angreifen,
und dann lasst sie die
Schärfe unserer Pfeile spüren.
Gib mir noch Wein.
- Ja, Herr.
Was ist das?
Was bedeutet das? Greifen sie schon an?
Seltsam.
Ein böses Vorzeichen.
Ist das die Rede eines alten Samurai?
Es ist ein gutes Vorzeichen.
Es bedeutet, dass der Feind
uns in die Falle gehen wird.
Wir haben leichtes Spiel mit ihm.
Herrin.
Es will nicht weichen.
Ich ertrage den Anblick nicht mehr.
Das Blut.
Ich wasche und wasche,
aber es verschwindet nicht.
Meine Hände, werden
sie je wieder sauber?
Asaji!
Was ist es nur mit diesem Blut?
Es klebt mir an den Händen,
es geht nicht wieder ab.
Ich wasche und wasche...
Das Blut geht nicht weg.
Asaji!
- Herr!
Lhr Narren!
Warum rennt ihr wie
eine verscheuchte Herde?
Halt! Halt!
Bleibt stehen!
Herr, Herr, der Wald, der Spinnwebwald!
Der Spinnwebwald?
Er bewegt sich! Er bewegt
sich! Er kommt auf uns zu!
Wie wäre das möglich? Wie
kann der Wald sich bewegen?
Das ist der Wahn eines Feiglings!
Warum steht ihr da? Geht
sofort auf eure Posten!
Habt ihr nicht gehört?
Geht sofort auf eure Posten!
Lhr Verräter! Das war euer Plan!
Lhr Feiglinge! Lhr wollt ihm
meinen Kopf zu Füssen legen,
damit ihr frei raus geht.
Lhr Hunde! Lhr Verräter!
Lhr erbärmlichen Feiglinge!
Wer hat Fürst Tsuzuki ermordet?
Gebt acht, Männer. Jetzt
können sie uns sehen.
Holt die Vorratskarren heran, und dann
schiebt sie vor euch her als Schilde.
Lhr anderen bleibt hinter den Bäumen.
Vorwärts, vorwärts, hinauf zum Schloss.
Seht,
dies ist der Ort, wo einst
die gewaltige Burg stand,
gennant: Das Schloss im Spinnwebwald.
Dies ist die Stätte, wo
ein großer Krieger lebte,
ehrenreich im Kampf gegen den Feind,
aber betört von einer Frau, das
Blut der Freunde zu vergießen,
um der Macht Willen.
Der Pfad des Bösen ist
der Weg der Verdammnis.
Unaufhaltsam ist ihr Lauf.
Untertitel: Herden Media