1957 beendete Orson Welles die Dreh-
arbeiten für "Im Zeichen des Bösen"
und fertigte die 1. Schnittfassung an.
Das Studio sah Verbesserungspotenzial,
drehte zusätzliche Szenen
und schnitt den Film neu.
Welles schrieb daraufhin sofort ein
leidenschaftliches 58-seitiges Dossier,
in dem er um Schnittänderungen bat.
Die vorliegende Version versucht,
dieser Bitte zu entsprechen
und den Film so zu zeigen,
wie Orson Welles ihn sehen wollte.
"... Ich schließe dieses Dossier
mit der sehr ernsthaften Bitte
um Ihre Zustimmung
zu dieser kurzen Skizze,
an der ich so lange und hart
gearbeitet habe." - Orson Welles
Sind Sie Bürger
der Vereinigten Staaten?
Ich schon, ja.
- Wo sind Sie geboren, Miss? - Mrs!
Was? - In Philadelphia.
- Unser Name ist Vargas.
He, Jim! Weißt du, wer hier ist?
Klar, Mr. Vargas!
Wieder Drogenhändlern auf der Spur?
Eher 'nem Schoko-Shake für meine Frau.
- Ihre Frau?
Gerade so eben, Officer.
Kann ich passieren?
Man hört, Sie haben die Grandi-Bande
gesprengt? - Der Boss ist geschnappt?
Nur einen von ihnen.
Die Grandis sind eine große Familie.
Nichts eingekauft, Mr. Linnekar?
- Ich hab da so ein...
Sind Sie US-Bürgerin?
- Da ist so ein tickendes Geräusch!
Wirklich! Ich hab da
so ein tickendes Geräusch im Kopf!
Mike, jetzt sind wir zum 1. Mal
zusammen in meinem Land!
Und ich habe dich
seit über einer Stunde nicht geküsst!
Was ist passiert?
- Der Wagen von eben ist explodiert.
Wie konnte das passieren?
- Ich versuche, es herauszufinden.
Geh lieber nicht näher ran.
Unser Schoko-Shake muss wohl warten.
Mike, kann ich nicht...
- Susie, sei vorsichtig!
Das könnte schlimm werden für uns.
- Für uns?
Für Mexiko. Aber solange ich hier bin,
kann ich sowieso nichts tun. - Also?
Also versuche ich, nicht zu lange
wegzubleiben. Geh, Liebling.
Warte im Hotel.
Blaine! Ich dachte, Sie wären
wieder in Washington. - Erst morgen.
Da kommt Schwartz
von der Staatsanwaltschaft.
Wer ist hier zuständig?
- Ich weiß nicht mal, was los ist.
Warum sind Sie nicht
beim Drogenprozess?
Grandi? Ich wollte morgen früh
fliegen, aber jetzt...
Diese Sache hier?
- Ja...
Die Bombe kam von der mexikanischen Seite.
- Das Auto kam von dort.
Er sagt,
Sie verstehen nicht, was er will.
Oh, doch.
- Er hat Ihnen das Leben gerettet.
Sagen Sie ihm,
dass ich verheiratet bin
und dass mein Mann
ein hoher Regierungsbeamter ist,
der bereit und in der Lage ist,
ihm die Zähne auszuschlagen.
Es geht ja um Ihren Mann.
- Über ihn will er sprechen.
"Folgen Sie umgehend dem Jungen. Wir
haben etwas Wichtiges für Mr. Vargas."
Na ja, was hab ich schon zu verlieren?
Antworten Sie nicht.
Also los, Poncho!
Wieder über die Grenze?
He, Doc, da kommt der Staatsanwalt!
Wo ist Captain Quinlan?
- Er ist unterwegs.
Der alte Hank ist wohl der Einzige,
der die Explosion nicht gehört hat.
Furchtbare Sache.
Wurde die Tochter benachrichtigt?
Sie wird gerade geholt,
um ihren Vater zu identifizieren.
Vor 1 Stunde gehörte Linnekar
noch die ganze Stadt.
Jetzt muss man ihn
vom Pflaster kratzen.
Das ist wohl mein Vater.
Miss Linnekar, können Sie
auch die Frau identifizieren?
Ich kenne die Freundinnen meines
Vaters nicht. - Okay, Miss Linnekar.
Da kommt Hank endlich!
Sie haben vom berühmten Hank Quinlan
gehört? - Ich lerne ihn gerne kennen.
Das glauben Sie!
Hat man sie reingeworfen, oder
wurde der Wagen vorher präpariert?
Von wem?
- Vom Täter, du Trottel!
Sehen Sie sich mal das süße Baby an!
Mein Neffe sagt,
Sie haben ihn "Poncho" genannt. Warum?
Warum nennen Sie ihn so?
- Zum Spaß.
Auf dem Zettel steht,
dass Sie etwas für meinen Mann haben.
Señor Vargas, hm?
Wissen Sie, wer ich bin?
Soll ich raten?
- Ich heiße Grandi.
Sie kennen den Namen?
Abgesehen von dem Fall meines Mannes
gibt es einen Nachtclub, der so heißt.
Ja... "Grandi's Rancho Grande".
Meine Waffe!
Das sollte ein Witz sein.
Kapiert? - Ich kann nicht sagen,
dass ich's besonders witzig finde.
Das ist kein mexikanischer Name.
Ich habe einen Waffenschein.
Die Grandis leben schon lange in Los
Robles. Manche in Mexiko, manche hier.
Das ist sicher praktisch
für die Geschäfte. - Ach ja?
Welche Geschäfte?
- Grandi-Geschäfte.
Ach ja?
- Ja!
Wissen Sie, was Ihr Fehler ist? Sie
haben zu viele Gangsterfilme gesehen.
Mike verdirbt Ihnen den Spaß.
- Mike? - Mein Mann. Ja!
Und wenn Sie uns Angst machen wollen,
will ich Ihnen mal was sagen!
Ich bin vielleicht ängstlich.
Er nicht.
Sie meinen also, es war 'ne Bombe?
- Vielleicht war's auch ein Blitz.
Wo ist die Tochter?
- Marcia? Die wartet schon auf Sie.
Lasst sie gehen.
- Sie wollen sie nicht mal vernehmen?
Lasst sie gehen
und beschattet sie.
Mal sehen, ob irgendein Weib Linnekar
kannte. - Sie war Striptease-Tänzerin.
Na, sieh an! Der Staatsanwalt!
Im Frack! - Na ja, wir waren...
Du auch! - Wir waren alle beim Bankett.
- Politische Veranstaltung?
Nein, in "Tootsie's Steakhouse".
- Aha, Kriminal- und Finanzleute...
Eine ganz hübsche Party
für Rudy Linnekars Feuerwerk.
Sogar 'n Mexikaner ist eingeladen?
- Mr. Vargas ist nicht zuständig.
Hoffentlich. Man sprengt die Leute in
meinem Revier mit Dynamit in die Luft!
Wer sagt Ihnen, dass es Dynamit war?
Mein Bein. - Was?
- Sein krankes Bein.
Manchmal hat er so ein Stechen,
wie andere Leute beim Wetterwechsel.
Er nennt es Intuition.
Vargas glaubt, dass der Mord außerhalb
unserer Grenzen verübt wurde.
Wir werden natürlich
alle kooperieren, keine Sorge...
Ich bin nur das,
was die UNO "Beobachter" nennen würde.
Jedenfalls reden Sie nicht wie einer.
Wie ein Mexikaner, meine ich.
Sie werden keinen Ärger mit mir haben.
Darauf können Sie
Ihren Hintern verwetten.
Mike sucht mich sicher schon,
und das bedeutet bestimmt Ärger.
Was ist daran so komisch?
Er will wissen,
ob Ihr Mann jemals eifersüchtig war.
Dummes, kleines Schwein!
Von wem sprechen Sie?
- Von Ihnen! Sie lächerlicher,
altmodischer, windschiefer Tyrann!
Das habe ich nicht verstanden.
Sie müssen langsam sprechen.
Ich spreche langsam.
Aber gleich fange ich an zu brüllen.
Das würde ich nicht tun, Señora.
Vor kurzem war das hier
noch eine friedliche kleine Stadt!
Und jetzt kommt dieser Vargas...
- Mr. Grandi...
Sie haben etwas für meinen Mann.
Wird's nicht Zeit, es mir zu geben?
Wird Zeit, dass er meinen Bruder in
Mexico City freilässt. Ein guter Rat.
Das ist es, was ich für ihn habe.
Dann ist die Konferenz jetzt vorbei?
Ich bin frei und kann gehen?
- Frei?
Niemand hat Sie festgehalten,
Mrs. Vargas.
Niemand hat Sie angefasst.
Sie haben uns nur
einen kleinen Besuch abgestattet.
Auf Wiedersehen.
Quinlan, wir können nicht
einfach so nach Mexiko rüber.
Das machen doch Tausende. - Touristen.
- Gut, dann sind wir Touristen.
Quinlan will Nachforschungen
über das Mädchen im Auto anstellen.
Sie war Striptease-Tänzerin,
das sagte ich schon.
Ja, bevor ich die Ranch verließ.
- Richtig.
Und ich sagte, dass ich alle
Tänzerinnen in dem Laden sehen will.
Das ist mexikanisches Gebiet!
Was können wir tun?
Es ist Besuchern nicht verboten,
Fragen zu stellen. Stimmt's, Vargas?
Wo ist er hin?
Susie! Wo warst du denn?
- Mike, Liebling! - Was ist passiert?
Warte, ich erzähl's dir.
Eine verrückte Geschichte...
Wer ist das Weib? - Seine Frau.
- Sieh mal einer an.
Die sieht auch nicht gerade
mexikanisch aus.
Der Schlüssel
zu der ganzen Sache ist das Dynamit.
Der Mörder wollte Linnekar nicht nur
töten, sondern vernichten. Auslöschen.
Hierher, Vargas.
Wir gehen hinten rum.
Señor Vargas!
Ja?
Ist irgendwas passiert, Vargas?
Nein, ich hab ihn nur nicht erwischt.
Ich hab ihn kaum gekannt.
Adair, kommen Sie. - Ja...
Mit Ihnen bin ich noch nicht fertig!
Die Show ist vorbei. Ich gehe.
- Nein!
Wir werden feststellen,
dass keiner die Ermordete gekannt hat.
Ich muss mit dieser jungen Dame reden.
- Cita? Ich kannte sie nicht.
Sie kam erst vor ein paar Tagen dazu.
Wir verschwenden hier unsere Zeit.
- Das würde ich nicht sagen. Adieu.
Was ist denn mit Menzies und Vargas?
- Die werden schon kommen.
Pianola...
- Hank, wir gehen hier lang!
Hat Tanya immer noch geöffnet?
Warum glaubt Quinlan,
dass sie was damit zu tun hat?
Vielleicht kocht sie ihm Chili
oder holt die Kristallkugel heraus.
Wir haben geschlossen.
Hast du um diese Zeit gekocht?
- Ich mache nur sauber.
Hast du deinen alten Freund vergessen?
Ich sagte doch: Wir haben geschlossen.
- Ich bin Hank Quinlan.
Ich hab dich nicht erkannt.
Du solltest aufhören,
Schokoriegel zu essen.
Entweder liegt's
an den Schokoriegeln oder am Schnaps.
Ich muss sagen, ich würde lieber
von deinem Chili fett werden.
Aber du siehst wirklich gut aus.
Du bist ein Wrack, Schätzchen.
- Ja...
Das Pianola weckt Erinnerungen.
Die Gäste fliegen drauf. Es ist
so alt, dass es schon wieder neu ist.
Wir haben auch Fernsehen.
Wir zeigen Filme.
Was kann ich dir anbieten?
Du hast nicht zufällig
was über die Bombe gehört?
Das war auf eurer Seite der Grenze.
- In so einem Laden hört man einiges.
Ich habe die Explosion gehört.
Wenn dieser Fall geklärt ist, komm ich
mal vorbei und probiere dein Chili.
Pass auf,
vielleicht ist es zu scharf für dich.
Hank! Sieht so aus, als hätte unser
Freund Vargas Schwierigkeiten. - Wo?
In der Gasse hinter dem Nachtclub.
- Ach ja?
Also, was war jetzt mit Vargas?
Nichts.
- Ach nein? - Al!
Es hatte nichts mit der Bombe zu tun.
- Es war ein Säure-Attentat.
Egal. Er hat mich verfehlt.
- Wer war es, Al?
Keine Ahnung, er ist entkommen.
- Das war einer der Grandi-Jungs.
Warum sind Sie da so sicher, Captain?
- Intuition.
Intuition? - Vargas und seine Spiel-
zeug-Cops haben der Familie Grandi
in letzter Zeit
das Leben schwer gemacht.
Hat Ihre Intuition
auch was über meine Frau gesagt?
Sie wurde auf der Straße angesprochen
und in eine US-Spelunke gebracht.
Die Familie Vargas scheint heute ja
eine Menge Schwierigkeiten zu haben.
Können Sie diesen Mann beschreiben?
- Der erste...
... war wohl jung, sah gut aus...
- ... und war Schuhverkäufer.
Eher nicht.
Wurde sie mit Gewalt entführt?
Nein, nicht mit Gewalt.
Einer der Grandis wartete auf sie.
Klein, dick, mit Schnurrbart...
- Onkel Joe. - Was?
Man nennt ihn "Onkel Joe Grandi".
- Genau.
Weiter.
Ich hab doch alles gesagt.
Unternehmen Sie nichts?
Dazu bräuchte ich erst mal 'nen Tat-
bestand. Ist das in Mexiko anders?
Wurde Ihre Frau angegriffen?
- Das habe ich nicht gesagt.
Belästigt? - Nicht körperlich, nein.
- Waren obszöne Worte im Spiel?
Ich glaube nicht. - Ihre Frau hat sich
also aufgabeln lassen von diesem...
Sie hat sich nicht aufgabeln lassen.
- Hank, wir sind auf dem Holzweg.
Der junge Mann war ein Freund von ihr?
- Natürlich nicht!
Dann hat sie sich nicht aufgabeln lassen?
- Wir dürfen nicht vergessen,
dass Mr. Vargas
sich nicht im Zeugenstand befindet.
Hank ist der geborene Jurist. - Nein,
Juristen kümmern sich nur um Gesetze.
Captain, Sie sind doch Polizist?
Und Sie?
Sie scheinen den Beruf nicht zu mögen.
Viele Soldaten mögen den Krieg nicht.
Das Gesetz zu hüten ist ein dreckiger
Job. Aber es ist unsere Aufgabe.
Ich weiß nicht, wie's bei Ihnen ist.
Wenn Mörder rumlaufen, fang ich sie.
Pete, wir gehen wieder zurück
in die Zivilisation.
Los, Hank. Es dämmert bald.
Sie brauchen 'ne Mütze Schlaf.
Keine Chance, Partner.
Wir haben 'nen großen Tag vor uns.
Sehen Sie mich jetzt besser?
Die können Sie jetzt ausmachen,
das ist Batterieverschwendung.
Was machst du im Dunkeln?
Das Fenster hat kein Rollo.
Können wir das Licht jetzt anmachen?
Nein, können wir nicht.
- Warum?
Weil keine Birne mehr da ist!
Risto! Risto!
Onkel Joe ist total wütend!
Er will mit dir reden!
Risto! Risto, komm zurück!
Halt ihn auf!
Pack ihn, Sam!
Wer hat dir befohlen,
Vargas mit Säure zu bespritzen?
Halt ihn auf!
Wer hat dir befohlen,
Vargas mit Säure zu bespritzen?
Wer ist der Boss in dieser Familie?
Wer ist der Boss?
Mein Alter.
- Sicher, aber der sitzt im Knast!
Wer schmeißt den Laden,
bis er wieder draußen ist?
Wer hat das Sagen?
- Also gut. Du.
Was für eine miese Lage! Ein Bruder
sitzt im Knast, zwei sind tot.
Keiner mehr da, der die Arbeit macht.
Nur ein Haufen Neffen!
Hör auf damit!
Du hast dein Toupet verloren,
Onkel Joe. Dein Toupet!
Dies ist nicht das wahre Mexiko,
das weißt du doch.
Grenzstädte bringen immer nur
das Schlechte zum Vorschein.
Wenn deine Mutter
unser Flitterwochenhotel sehen könnte!
Señor Vargas!
Heißt das, du nimmst
die Morgenmaschine nach Mexico City?
Die geht nämlich erst in zwei Stunden.
Ich kann nur sagen: Ich bin sehr froh,
wenn du die Maschine nimmst.
Da bin ich aber sehr froh,
dass du sehr froh bist.
Wer hat dir gesagt, dass du mit Säure
rumspritzen sollst? Wer sagt so was?
Ich wollte nur, dass seine Frau
was zum Nachdenken hat.
Die wird noch genug nachdenken.
- Du hast dein Toupet verloren. - Was?
Du hast dein Toupet verloren.
Mein Alter überlebt den Knast nicht.
Wenn er 10 Jahre kriegt, stirbt er.
Und was ist, wenn Vargas was passiert?
Dann ist mein Bruder so gut wie
verurteilt. Überlass Vargas mir.
Onkel Joe!
- Was ist?
Sam, bring ihr das.
Ich will keine Postkarten mehr.
Ich spreche kein Spanisch. Was wollen Sie?
- Ich soll Ihnen das hier geben.
EIN ANDENKEN MIT TAUSEND KÜSSEN -
PANCHO
Susan... - Mike, sieh mal...
- Das war die Polizei.
Quinlan hat 'ne Spur, ich muss zu ihm.
Sag mir bitte, was du tun willst.
Wenn du nach Mexico City fliegen
willst, bring ich dich zum Flughafen.
Vielleicht wäre das am besten. Nur
für ein paar Tage. - Ich glaube nicht.
Aber eben...
- Eben habe ich vieles gesagt.
Jetzt glaube ich, dass es am besten
ist, wenn ich bei meinem Mann bleibe.
Mike, ich komme mit. - Aber ich muss
zu Quinlan in die US-Polizeistation!
Ich warte im Motel.
- Welches Motel?
Es muss doch auf der
US-Seite der Grenze eins geben.
"Auf der US-Seite der Grenze".
Da bin ich sicher,
und du musst dir keine Sorgen machen.
Hab ich wieder was Falsches gesagt?
Nein, es wäre nur für einen Mann
in meiner Situation schön,
wenn er sich in seinem Land
um seine Frau kümmern könnte.
Wenn ich in ein US-Motel gehe,
ist das doch nur wegen des Komforts.
Nicht wegen der Sicherheit.
Ganz wie du meinst, meine Liebe.
Der wohlhabende Bauunternehmer
Rudolph Linnekar
und eine blonde Nachtclub-Tänzerin
wurden eindeutig identifiziert
als Opfer einer Explosion
diesseits der mexikanischen Grenze.
Wir kriegen ihn da, wo's richtig
wehtut. Und zwar ohne ihn anzufassen.
Er hat 'nen Ruf zu verlieren.
Und er hat 'ne junge Braut.
Wenn er diese Stadt verlässt, wird er
sich wünschen, nie gelebt zu haben!
Versteh doch: Wenn das Auto in Mexiko
mit der Bombe präpariert wurde
und der Angeklagte Mexikaner ist, gibt
das einen internationalen Skandal.
Vielleicht ist es schlecht
für die Tourismusbranche.
Eine der längsten Grenzen der Welt
verläuft zwischen unseren Ländern.
Eine offene Grenze: 1.400 Meilen
ohne ein einziges Maschinengewehr.
Für dich hört sich das wohl
alles sehr kitschig an.
Ich hätte nichts gegen Kitsch,
wenn mein Mann kooperieren würde.
Vargas? - Hallo, Schwartz. - Quinlan
hat was Neues. Kommen Sie mit?
Ich muss meine Frau am Motel absetzen.
- Hank braucht Sie. Ich mache das.
Kein Problem, Ma'am.
- Fährst du mich denn nicht?
Ich ruf dich an. Wie heißt das Motel?
- Mirador. - Wir müssen uns beeilen.
Versuch zu schlafen, Susie.
- Das Mirador ist schwer zu finden.
Der neue Highway
zweigt da so komisch ab... He!
Schon gut, ich werde es finden.
- Sein Stock!
Ich vergaß, ihm seinen Stock zu geben.
Er braucht ihn für sein lahmes Bein.
Wissen Sie, wie's dazu kam? - Zu dem
Stock? - Zu dem kranken Bein!
Von wem reden Sie eigentlich?
- Captain Quinlan!
Es ist bei einer Schießerei passiert.
Er hat eine Kugel abbekommen,
die für mich bestimmt war.
Das Mutigste, was Hank je getan hat,
war das Trinken aufzugeben.
Er war mal ein furchtbarer Säufer.
Aber jetzt? Kein Schlaf, und er ist
immer noch fit. Der gibt nie auf.
Was ist los? - Warum folgen Sie uns?
Steigen Sie aus.
Darf man nicht mal mehr mit seinem
eigenen Auto fahren? - Na los, rüber!
Aufwachen, Mrs. Vargas.
Wir sind da. Das ist es.
Das kann es nicht sein. - Das ist das
einzige Motel, das wir hier haben.
Die anderen sind alle am Highway, und
vor Saisonbeginn sind sie geschlossen.
O nein!
- O ja!
Wie lange wollen Sie mich hier
festhalten? Ich habe nichts getan.
Erkennen Sie diesen Mann?
- Ja, das ist Grandi!
Ja, ich bin ein Grandi.
Aber niemand hat sie angerührt!
Halten Sie den Mund
und steigen Sie ein.
Und was ist mit meinem Wagen?
- Den können Sie hier lassen. - Hier?
In dieser Wildnis? - Sie kommen mit.
- Mit welcher Begründung?
Das weiß ich noch nicht.
Quinlan entscheidet das.
Was hat Grandi hier draußen gemacht?
- Er hat uns in seinem Wagen verfolgt.
Wo ist mein Gepäck? - Wir haben es
schon vor Ihr Zimmer gestellt.
Hinten, Nr. 7. - Wenn Sie ein anderes
wollen, rufen Sie die Rezeption an.
Jetzt, außerhalb der Saison, sind Sie
wahrscheinlich der einzige Gast.
Ich hab im Büro
die Musik für Sie eingeschaltet.
Ich hab die Musik
für Sie eingeschaltet.
Ich dachte, sie gefällt Ihnen.
- Jetzt nicht.
Es ist nach sieben,
und ich war noch nicht im Bett!
Sie können ja jetzt schlafen,
ich hab Bettwäsche mitgebracht.
Wenn die glauben, ich mache
das Bett, haben sie sich geschnitten!
Ich mache doch nicht...
Ich bin der Nachtportier.
Jetzt ist schon Tag.
Ich bin der Nachtportier. - Dann soll
der Tagportier mir das Bett machen.
Es gibt keinen Tagportier.
Er sollte heute Morgen
um 6 Uhr hier sein,
jetzt haben sie angerufen und gesagt,
dass er überhaupt nicht kommt.
Sie schicken einen anderen.
Wenn die denken, ich warte auf ihn...
- Machen Sie mir doch das Bett.
Bett?
Moment mal!
Ihr Freund,
Mr. Grandi...
Der lässt Sie sicher nicht lange hier.
Er ist nicht mein Freund.
Aber er hat Sie doch
im Wagen hergebracht, oder?
Nein, hat er nicht.
Er wurde nämlich festgenommen.
Festgenommen? Mr. Grandi?
Ja, so ist es.
Wartet noch mit der 2. Sprengladung!
Haltet den Wagen an!
Anhalten! Stopp! Halt!
Es gab hier 'ne Anzeige
wegen Dynamit, das gestohlen wurde.
Haben Sie kürzlich jemanden entlassen?
- Ich wusste, dass Sie das fragen.
Kennen Sie 'nen Jungen namens Sanchez?
- Klar.
Er hat
mit der Tochter vom Boss rumgemacht.
Ich hab gerade jemanden erkannt.
- Den mit den großen Ohren?
Ich hab schon wegen Totschlags gegen
ihn ermittelt. - Das ist Eddie Farnum.
Sie müssen hier weg, wir sprengen!
- Wie lange bist du draußen?
3 Monate. - Schnelle Entlassung.
- Wer hat dir den Job besorgt?
Mein Anwalt, Howard Cranes.
- Grandis Anwalt.
Der Verdächtige befindet sich
in Gewahrsam. - Das wär's dann.
Der Verdächtige? Ist das
dieser Sanchez, von dem Sie sprachen?
Wo haben sie ihn gefunden?
- In Marcia Linnekars Wohnung.
Halt, wir sprengen!
Was ist los, Farnum?
Geht euch das Dynamit aus?
Haben Sie was Konkretes gegen Sanchez
in der Hand? - Noch nicht.
Ich folge meiner Intuition.
- Dieser Wagen gehört Howard Cranes.
Sie wissen doch: Der Winkeladvokat,
der Farnum rausgeholt hat.
Und er war auch
Rudy Linnekars Anwalt.
Ist das Quinlan?
- Quinlan?
Ich wusste, dass wir's mit Quinlan
zu tun kriegen. Hast du gepackt?
Ich hab von dem Kerl gehört.
- Sag nichts und hol deine Tasche.
Denkt dran:
Das Reden überlasst ihr mir.
Fängt er mit gemeinen Fragen an, oder
holt er gleich den Gummischlauch raus?
Ganz ruhig.
Vargas?
Ja, Captain?
Ich hab meine Anweisungen.
Ich bin höflich, aber das heißt nicht,
dass Sie die Vernehmung durchführen.
Richtig.
Das habe ich Sanchez auch gesagt.
Sind Sie Ed Hansen?
- Richtig, Captain.
Holen Sie mir Kaffee. Wie ist es
mit Ihnen, Miss Linnekar? Auch Kaffee?
Nein, danke.
Ich brauch den Kaffee.
Ich bin ein alter Mann.
Eine ganze Nacht ohne Schlaf
macht sich bemerkbar.
Für Sie war das
natürlich noch viel schlimmer.
Sie leben schon eine Weile hier,
Marcia? Wie lange?
Vier Monate.
- Marcia!
Hatten Sie Streit mit Ihrem Vater?
- Ich bin Miss Linnekars Anwalt.
Ich bin Manolo Sanchez,
und ich habe keinen Anwalt!
Wohnen Sie beide hier zusammen?
- Ich muss das erklären.
Meine Mandantin zieht woandershin.
- Also hat sie hier mit ihm gewohnt?
Sie können sie später befragen.
Natürlich in meinem Beisein.
Natürlich. Marcia, wo war
Ihr Freund Sanchez letzte Nacht?
Später, Captain. Nachdem sie sich
ausgeruht hat. Komm, meine Liebe.
Casey, sehen Sie sich mal den Schreib-
tisch an. Vielleicht sind da Briefe.
Es sei denn, Sie haben sich schon um-
gesehen. - Wir haben auf Sie gewartet.
Ich spreche kein Mexikanisch.
Sprechen Sie Englisch, Vargas.
Von mir aus. Er ist wohl in jeder
Sprache unangenehm. - Unangenehm?
Komisch. Man sagt, ich hätte
eine sehr positive Ausstrahlung.
Ich bin der beste Schuhverkäufer,
den der Laden je hatte.
Bei der Baufirma waren Sie kein
Schuhverkäufer. Bleiben Sie, Vargas.
Das hatte ich auch vor.
Sprechen Sie Englisch.
Ich wiederhole mich nicht gerne.
Ich habe ihn nur gefragt,
ob ich mal telefonieren kann.
Ich übersetze:
"Das Telefon ist im Schlafzimmer."
Mehr hat er nicht gesagt.
Und er hat den Eindruck,
dass ihm ein Folterverhör bevorsteht.
Ich habe ihm gesagt,
dass er sich keine Sorgen machen muss.
Gehen Sie mit. Vielleicht weiß er
nicht, wie US-Telefone funktionieren.
Ich glaube, ich hab was gefunden.
Liebesbriefe.
Die können Sie im Schlafzimmer lesen.
Ich will Vargas nicht allein lassen.
Heben Sie das Beste für mich auf.
Und jetzt auf Englisch. - Was wollen
Sie wissen? - Alles, mein Junge.
Soll ich im Motel anrufen, Vargas?
- Später.
... wie hast du sie kennen gelernt?
- Ich hab ihr Schuhe verkauft.
Den Baujob hast du doch nur an-
genommen, um an das Dynamit zu kommen.
Ich schlag dich nur, wenn du
hysterisch wirst. Keine Brutalität.
Früher haben wir nicht ins Gesicht
geschlagen. Das hinterlässt Spuren.
Wir haben's lieber so gemacht!
Der muss ganz schön was einstecken.
- Vielleicht ist er unschuldig.
Intuition? - Warum nicht? Quinlan
hat doch kein Monopol auf so was.
Wen halten Sie für den Mörder?
- Den ehemaligen Sträfling vielleicht.
Auf der Highway-Baustelle? Farnum...
- Vielleicht.
Moment. Da wurde Dynamit gestohlen!
- Die Baufirma arbeitet für Linnekar.
Amigo, das ist 'ne heiße Spur. - Nette
Wohnung für 'nen Schuhverkäufer.
Wer bezahlt sie? Marcia? - Und wenn?
- Wie lange geht das schon so?
Seit ihr Vater mir
meinen vorigen Job gekündigt hat!
Natürlich wollte er als Schwiegersohn
keinen mexikanischen Schuhverkäufer,
also musstest du ihn natürlich
aus dem Weg räumen! - Natürlich!
Bloß weil er so komisch spricht,
ist er nicht gleich unschuldig.
Sie haben ein Motiv, aber brauchen Sie
nicht ein bisschen mehr? - Kommt noch.
Mein Kaffee.
Haben Sie auch Doughnuts
oder Kuchen mitgebracht?
Sie müssen ihn mit dem Tatort in
Verbindung bringen. - Kommt noch.
Sie brauchen Beweise.
- Die kriegen wir.
Ich wusste nicht, dass ich Doughnuts
mitbringen soll. - Wo wollen Sie hin?
Dies ist nicht mein Fall, Captain.
- Wie kommen Sie denn zu der Einsicht?
Dies ist einfach nicht mein Land.
Eine Einsicht ist das nicht.
Wie schade...
Gibt's hier noch irgendwo ein Telefon?
- Gleich über die Straße.
Verzeihung, Madam...
Darf ich mal Ihr Telefon benutzen?
Es steht vor Ihnen.
Haben Sie ein Telefonbuch?
Ich bin blind. Sie müssen die
Auskunft anrufen. - Entschuldigung.
Hallo, ich hätte gerne
die Nummer des Motels "Mirador".
Was soll das?
- Gehen Sie.
Er hat nichts getan!
- Los!
Wer ist das?
- Nicht schubsen!
Wo ist Quinlan? - Er durchsucht
das Zimmer. - Was mache ich hier?
Oh, Hank!
- Was soll das, hier so reinzuplatzen?
Was haben wir denn hier?
- Ich wollte Ihnen den Stock geben.
Seltsam: Als ich Mrs. Vargas ins Motel
brachte, kam er mir in die Quere.
Das ist Onkel Joe Grandi.
Wozu bringst du ihn her?
Aus irgendeinem Grund
ist er mir mit seinem Wagen gefolgt.
Er hat euch verfolgt?
Warum sollte ich einen Cop verfolgen?
Er spinnt!
Vielleicht dachten Sie, er wäre
Vargas. Er fuhr ja Vargas' Wagen.
Stimmt's? - Angenommen, ich dachte,
er wäre Vargas. Und dann?
Hinsetzen.
Dies ist ein freies Land.
- Mund halten.
Ist dort das Mirador? Ich möchte...
- Ja, hier ist das Mirador. Ich bin's.
Es gibt schlechte Nachrichten: Quinlan
ist kurz davor, Sanchez zu verhaften.
Rufst du deswegen an? Um mir zu sagen,
dass jemand verhaftet wurde?
Nein, deshalb
rufe ich eigentlich nicht an.
Ich wollte dir sagen,
dass mir das alles sehr Leid tut
und dass ich dich sehr, sehr liebe.
Susie?
Ich bin noch da, mein liebster Miguel.
Ich dachte, du wärst eingeschlafen.
Ich habe dir nur beim Atmen zugehört.
Das ist ein schönes Geräusch.
Aber ich bin tatsächlich schläfrig.
Natürlich. Ich rufe dich dann
später wieder an. Auf Wiedersehen.
Hallo?
- Ja?
Ich wollte Ihnen nur sagen,
dass ich sehr müde bin...
Entschuldigung. Hier ist Mrs. Vargas.
- Ich weiß. Sonst kann's niemand sein.
Sie sind im Moment
der einzige Gast im ganzen Motel.
Was ich sagen wollte:
Es gibt kein Schild zum Aufhängen,
und ich wollte nur sicher gehen,
dass ich nicht gestört werde.
Falls Sie dafür
überhaupt zuständig sind.
Keine Sorge, Mrs. Vargas. Ich bin
derjenige, der hier zuständig ist.
Niemand wird zu Ihnen durchgestellt,
wenn ich es nicht will.
Vargas? Sergeant Menzies wollte,
dass ich Ihnen das gebe.
Ihre Autoschlüssel.
- Danke.
Ich dachte, wir hätten Sie verloren.
- Ich musste telefonieren.
Auf Englisch!
Die machen mich zum Sündenbock!
- Moment!
Natürlich! Ich bin der Glücksjäger,
der Marcia hypnotisiert hat,
damit sie ihren Vater
wegen Geld umbringt.
Wenn ich so was könnte,
wäre ich heute ganz woanders!
Sie meinen, das Geld ist Ihnen egal?
Wozu lügen? Ohne das Geld
würde sie mich nicht interessieren.
Das hab ich ihr gleich gesagt.
Sie wollte trotzdem.
Aber Sie glauben mir ja doch nicht.
- Versuchen Sie's mit mir.
Ich bin ein guter Zuhörer.
Mal angenommen, er ist nicht hinter
ihr her, sondern sie hinter ihm.
Angenommen,
sie macht ihm 'nen Heiratsantrag.
Soll er da sagen: "Nein, wir können
mit deinem Geld nicht glücklich sein"?
Was würden Sie tun?
- Was haben Sie getan?
Ja, was hast du getan?
- Das wissen Sie doch, Captain!
Marcia und ich bastelten eine Bombe
und jagten ihren Vater in die Luft.
Sie tun sich keinen Gefallen,
wenn Sie das ins Lächerliche ziehen!
Sind Sie fertig?
Wollen Sie noch was sagen, Vargas?
Nein, Captain.
- Gut. Pete, durchsuch die Wohnung.
Ich bin zu müde dazu. Sanchez'
Schreibtisch wurde schon durchsucht.
Nimm dir Bad und Schlafzimmer vor.
Und mach's gründlich.
Wie lange muss ich hier noch sitzen?
Ich hab nichts Verbotenes getan!
Ich kenne diese Leute nicht mal.
- Sie kennen Vargas. - Wer ist das?
Onkel Joe Grandi. Sie haben
seinen Bruder wegen Drogen geschnappt.
Diesen Grandi kenne ich nicht. - Ich
hab nichts mit Ihrer Frau zu tun.
Ich bin Bürger der USA.
Vic wurde in Mexico City verhaftet.
Vargas sagt bei seinem Prozess aus.
Das hat nichts zu tun mit...
Wenn Sie irgendwas Krummes
versuchen, kriegen Sie mächtig Ärger.
Wenn man Vargas nur ein Haar krümmt,
ist mein Bruder so gut wie verurteilt.
Hank? - Ja? Was ist, Pete?
- Ich hab's gefunden.
Was hast du gefunden?
- Sehen Sie sich das an!
Ich kenne diesen Sanchez nicht mal.
- Also gut, Junge. Komm her.
Wie viel Dynamit
hast du genau gestohlen?
Ich hab niemals Dynamit gesehen!
- Armer Rudy Linnekar.
Er versuchte, dich
von seiner Tochter fern zu halten,
aber sie erbt 'ne Million,
also bist du hier eingezogen.
Wir haben heimlich geheiratet!
- Die Million ist kein Geheimnis.
Du hattest Angst,
dass er sein Testament ändert.
Da hast du den Baujob angenommen.
- Und den Sprengstoff gestohlen.
Das ist 'ne Lüge! - Du hast 10 Stangen
Dynamit gestohlen! - Nein! Nein!
Hank hat's wieder geschafft.
Er hat ihn erwischt.
Dank dir, Partner.
- Mir? Ach was...
Das Dynamit im Badezimmer ist mir
ja geradezu entgegengesprungen!
Ich halte Sie auf dem Laufenden,
Vargas. Wir haben den Fall gelöst.
Rudy Linnekar wurde mit 8 Stangen
Dynamit in die Luft gejagt.
Sanchez hat 10 gestohlen,
bleiben also noch 2.
Die haben wir beide gefunden.
Du hast es ja gehört, Junge.
Das ist unmöglich! Wo haben Sie das
gefunden? - Hier in deinem Liebesnest.
Wo?
- Wo du's versteckt hast!
Was haben Sie vor? - Dich
auf den elektrischen Stuhl bringen.
Wir haben's nicht gerne, wenn
unschuldige Leute zerfetzt werden.
Eine alte Dame hat gestern Abend
einen Schuh aufgehoben.
In dem Schuh steckte ein Fuß.
Dafür wirst du bezahlen.
Die wollen mich reinlegen!
Warum? Ich hab kein Dynamit gestohlen!
Bringen Sie ihn selbst zum Schweigen.
- Von mir aus kann er Hindi sprechen.
Er schwört beim Grab seiner Mutter,
dass hier nie Dynamit gewesen ist.
Sicher, sicher...
Nehmt ihn mit. Buchtet ihn ein.
- Also los.
Sie haben das Dynamit im Bad gefunden?
- Pete hat's gefunden. Zeig's ihm.
Können Sie mir denn nicht helfen?
Wovor hast du denn Angst, Partner?
Das Zeug explodiert nicht so leicht,
wie die Leute denken.
Sie haben das Dynamit
in diesem Karton gefunden? - Dynamit?
Ja, Pete hat's gefunden.
Das hab ich doch gesagt.
Captain...
- Ja?
Ich hab den Karton eben noch gesehen.
Da war nichts drin.
Ich weiß, was Sie jetzt denken.
Wirklich?
- Ja, das weiß ich.
Ihr seid empfindliche Leute.
Es ist doch nur natürlich, dass Sie
Ihren Landsmann verteidigen wollen.
Vargas! Machen Sie sich keine Sorgen.
- Warum sollte ich?
Sagen Sie, was Sie sagen wollen.
Wir berücksichtigen Ihre Befangenheit.
Ich hab den Karton vorhin gesehen!
- Vielleicht haben Sie was übersehen.
Er ist mir runtergefallen. Da hätte
ich wohl kaum das Dynamit übersehen!
Erzählen Sie, was Sie wollen.
Sagen Sie ruhig, er wäre unschuldig.
Ich sage noch mehr als das, Captain.
Sie haben das dem Jungen angehängt!
Ist er verrückt geworden, Hank?
- Ja, sieht ganz so aus.
Was machen wir mit Grandi?
Lochen wir ihn ein? - Grandi...?
Sie sollten bedenken:
Wenn jemand wie Vargas aussagt...
Arbeiten Sie
für die mexikanische Regierung?
Nein, für den Staatsanwalt.
Ich bin ein angesehener Mann
in dieser Stadt!
Vargas ist auch nicht irgendwer.
Einer muss nachgeben.
Ja. Oder einer verliert seinen Ruf.
Captain Quinlan...
- Was wollen Sie?
Sie haben den Schuhkarton doch
gesehen. Sie wissen, dass er leer war.
Ich selbst
habe ihn nicht gesehen, aber...
Aber ich glaube Ihnen.
Wir haben beide
genau dasselbe Ziel, Captain.
Wenn Vargas
so weitermacht wie eben...
Ja, ist gut. Machen Sie keinen Ärger.
- Ärger? Wer macht hier den Ärger?
Vargas! Für meinen Bruder Vic
in Mexico City und für Sie hier.
Kümmern Sie sich um Ihre Sachen.
- Sie haben's ja selbst gesagt:
Einer muss sich den Ruf ruinieren.
Warum nicht Vargas?
Worauf wartest du, Pete?
Wir haben noch viel Arbeit! - Okay...
Was wollen Sie?
- Nichts, was Sie nicht auch wollen.
Spucken Sie's aus.
Captain,
doch nicht hier auf der Straße!
Lassen Sie uns irgendwo hingehen,
wo wir was trinken können.
Ich trinke nicht.
Hören Sie mal, Schwartz...
- Al.
Wir müssen rausfinden,
wo Quinlan das Dynamit her hat.
Wenn Sie wirklich auf meiner Seite
sind, brauchen wir Beweise.
Wir haben Ihre Aussage.
- Das reicht nicht.
Auch in Ihrem Land wird
über Sprengstoffverkäufe Buch geführt.
Wir besorgen uns die Unterlagen.
Was ist mit Quinlans Ranch?
Wo ist die?
- Am Stadtrand.
Während Sie die Unterlagen suchen,
könnte ich hinfahren.
Eins macht mir immer noch Sorgen.
- Was denn?
Ich könnte mich auch irren.
Das wäre sehr schlecht für Sie.
Finden wir doch erst mal raus,
ob Sie sich irren.
Könnten Sie vielleicht
die Musik abstellen?
Und könnten die Leute nebenan
in ein anderes Zimmer umziehen?
Ich versuche zu schlafen.
Wo soll ich Sie
denn hinbringen, Puppe?
Hast du das Zeug?
Ich hab nur das hier.
Die anderen haben noch mehr.
Was machst du hier?
Mach das leiser!
Ich bin der Nachtportier.
- Ach ja?
Bist früh dran, was? - Ich wollte
lieber nachsehen, ob der neue...
Wer von euch ist der neue Tagportier?
- Ich!
Hau ab.
Es sind anderthalb Meilen
bis zum Highway...
Ich glaub, ich bleibe hier. - Geh
in die Küche und hol dir was zu essen.
Ich hab mir mein Essen mitgebracht.
- Dann iss es jetzt.
Jetzt essen?
Ich kenne euch.
Ihr seid die Grandi-Jungs.
Weiß Onkel Joe, dass ihr hier seid?
- Wer kann das sein?
Ganz ruhig, Kleiner.
Wozu die Aufregung?
Ist echt übel, mit dem Zeug erwischt
zu werden. - Das ist nur die Vargas.
Ja, Ma'am?
- Geben Sie mir die 12 12.
In Ordnung, Ma'am. 12 12.
Das ist die Polizei!
- Echt?
Ja, die Polizei.
Was machen wir jetzt?
- Gar nichts.
Wir bleiben ganz ruhig
und machen uns 'nen schönen Tag.
Es tut mir sehr Leid, Mrs. Vargas. Die
Leitung funktioniert im Moment nicht.
Ich rufe Sie sofort an,
wenn sie wieder repariert ist.
Ich ruf Onkel Joe an.
So läuft also
unsere kleine Abmachung?
Eine sehr hübsche Sache.
Es hilft bestimmt...
- Wenn Sie jemanden umlegen,
egal wen, dann gibt's keine Abmachung.
Nicht mit Hank Quinlan!
Joe, für dich! - Ja.
- Vargas kann mir nichts anhaben.
Mag sein. Aber mit unserem kleinen
Handel können wir ihm was anhaben.
Ich handle nicht.
Gibt's Probleme? - Nichts, was wir
nicht lösen können. - Von wegen "wir"!
Ich habe noch nicht zugestimmt.
Sie reden so, als wäre das ein Handel,
bei dem ich Sie bitte,
dass Sie mir aus der Patsche helfen.
Aber nein, so ist das nicht!
Bei diesem Geschäft sind wir Partner.
Trinken wir darauf?
Ich trinke n...
Juanita, noch zwei doppelte Bourbon!
Mach sie schön voll.
Hoffentlich ist es wichtig!
- Das ist es.
Wir dürften gar nicht in Mexiko sein.
- Vargas, Sie haben uns herbestellt?
Nicht ganz. Mr. Schwartz bestand darauf...
- Kommen wir zur Sache.
Chief Gould, Mr. Vargas.
- Wo ist das sogenannte Dokument?
Gehen wir doch in mein Zimmer.
Hier hinein, meine Herren.
- Bitte. - Nein, ich laufe.
Der Lift ist leider ziemlich klein.
Chief Gould...
Drücken Sie einfach auf die 2.
Wir treffen uns oben.
Ich weiß immer noch nicht,
warum Vargas nicht in mein Büro kommt.
Er hat quasi einen Ministerrang.
- Wenn er so bedeutend ist...
Er kann nicht offiziell zu Ihnen, ohne
zumindest das Konsulat einzuschalten.
Und worauf
läuft das ganze Gerede hinaus?
Dieser Mexikaner ermittelt gegen einen
der angesehensten Polizisten der USA.
Darauf läuft's hinaus!
Sie laufen ja ganz schön schnell!
Der Lift ist nur so langsam.
Hier entlang, meine Herren.
Nach Ihnen.
Ich habe es hier drüben.
Hier.
Erlauben Sie, dass ich telefoniere,
während Sie es sich ansehen.
Wo haben Sie das her?
- Aus Ihrem Archiv. Vor einer Stunde.
Das bedeutet gar nichts.
Sie rufen Ihre Frau an?
Wissen Sie, wem das Mirador gehört?
18. Juni,
Hills Werkzeugladen in Los Robles.
17 Stangen,
Marke "Black Fox", für H. Quinlan.
Quinlan brauchte Dynamit
für seine Ranch. Purer Zufall.
Mr. Adair... Hallo?
Mirador? Mein Name ist Vargas.
Ich möchte meine Frau sprechen.
Tut mir Leid, aber Ihre Frau
hat uns klare Anweisungen gegeben.
Sie will ungestört sein.
Schätzchen!
Sie da, im Nebenzimmer!
Was ist denn?
Kommen Sie an die Wand,
damit ich flüstern kann.
Ja?
Sie wissen doch,
was die Jungs vorhaben, oder?
Die wollen bei Ihnen rein.
Die holen sich den Hauptschlüssel.
Sie wissen doch,
was Marihuana ist, oder?
Ja...
Wissen Sie auch,
was "Mary Jane" bedeutet?
Wissen Sie, was ein Fixer ist?
Ich glaube schon.
Aber was hat das mit mir zu tun?
Man spritzt es in die Adern.
Soll das heißen, dass das
Drogenabhängige sind? Ist deshalb...
Meinst du, sie sind schon
weit genug für dieses Zeug?
Noch nicht, Kleine.
Der Spaß fängt ja erst an.
Hank, ich hab
alle Bars nach Ihnen abgesucht.
In der Hälfte davon war ich auch. Aber
nur auf der falschen Seite der Grenze.
Ich trinke nie im eigenen Land.
- Einen schwarzen Kaffee. Schnell!
Ich brauch keinen Kaffee. - Wir müssen
zu Vargas in sein Hotel. - Motel?
Nein, gleich hier gegenüber.
- Ich brauch noch keinen Kaffee.
Noch nicht?
Toller Zeitpunkt, um sich zu besaufen!
- Meine Arbeit ist getan.
Kümmere dich um Sanchez.
Vargas erzählt der Staatsanwaltschaft,
das Dynamit wäre von Ihnen. - Idiot.
Aber die nehmen das ernst!
Ich meine Sanchez. Mit Dynamit tötet
man nicht. Kennst du die gute Methode?
Sicher. Erdrosseln.
- Sauber und leise...
Haben Sie alles schon erzählt.
Trinken Sie Ihren Kaffee aus.
Über meine Frau rede ich sonst nie.
- Nicht wenn Sie nüchtern sind.
Sie wurde erdrosselt, Pete.
- Ich weiß.
Sie arbeitete in 'nem Verpackungs-
betrieb. Die Tatwaffe war zur Hand.
Und auf 'nem Seil gibt's keine Finger-
abdrücke. - Was bin ich schuldig?
Dieses Halbblut war's. Aber ich
war noch ein unerfahrener Bulle...
4,75.
Ich hab ihn verfolgt
und und hab alles gegeben,
um ihn zu schnappen,
aber ich hab's nie geschafft.
Dann nahm Gott mir diese Arbeit 1917
in einem Schlammloch in Belgien ab.
Pete, das war der letzte Mörder,
der mir je entwischt ist.
Wo wollen Sie hin?
- Zu Vargas' Besprechung.
Wenn er 'nen schmutzigen Kampf
haben will, dann soll er ihn kriegen.
Vielleicht...
- Was?
Vielleicht hält er Sanchez wirklich
für schuldig. - Ohne das "vielleicht".
Quinlan ist ein ehrlicher Polizist.
- Es gibt verschiedene Polizisten.
Manche lassen sich bestechen...
Quinlan hat nie Geld genommen.
- Die meisten sind ehrlich, ja.
Aber manchmal missbrauchen
sogar die ehrlichen ihre Macht.
Kommen Sie rein, Hank.
Ich wusste nicht,
ob ich hier willkommen bin oder nicht.
Ich möchte, dass Sie das mit anhören.
Ich hab's schon gehört.
Unser Freund Vargas hat wohl eigene
Vorstellungen von der Polizeiarbeit.
Ihm scheint es egal zu sein,
ob ein Mörder gehängt wird oder nicht.
Ein Polizist ist kein Hundefänger,
der Kriminelle einfach einlocht. Nein!
In einem freien Land sollen
Polizisten das Gesetz vertreten,
und das Gesetz schützt auch die Täter.
- Unser Job ist schon hart genug.
Dieser Job muss hart sein.
Polizisten haben's nur in einem
Polizeistaat leicht. Darum geht's ja!
Wer gibt den Ton an?
Der Polizist oder das Gesetz?
Wo ist Ihre Frau, Vargas?
Das wissen Sie doch so gut wie ich.
Menzies hat sie ins Motel gefahren.
Und Sie sind noch hier?
Ja, ich fahre jetzt gleich zu ihr.
Hat Ihre Frage einen besonderen Grund?
Nein, keinen besonderen Grund.
Ich wollte es nur wissen.
Sieh mal an! Die Taubenmutter
hat ihr Nest verlassen.
Ein Taubenei.
Sie haben 17 Stangen Dynamit gekauft.
Erzählen Sie ruhig. Ich muss
Ihre Fragen nicht beantworten.
Der Hilfsarbeiter auf Ihrer Ranch
sagt, er hat 15 Stangen gesehen.
Sie haben auf meiner Ranch spioniert?
Ausländer!
- Ohne mein Wissen, Hank!
15 Stangen. Also fehlen zwei. Und
zwei wurden im Schuhkarton gefunden.
Er fragt doch nur, Hank.
Wozu soll das gut sein?
Damit er Ruhe gibt.
- Warten Sie!
30 Jahre! 30 Jahre Streife,
30 Jahre Treck und miese Bezahlung...
Hank, Ihr Blutdruck!
- Und ihr erlaubt diesem Ausländer...
Wir wollten Ihnen 'ne Chance geben,
drauf zu antworten! - Antworten? Nein!
Ich trage mein Abzeichen erst wieder,
wenn die Bürger der Stadt mich rufen.
Hören Sie doch mal zu.
Ich will diesen Mann nie wieder
bei unserer Polizei sehen!
Sie haben ihm Rückendeckung gegeben!
Sie haben zugesehen, wie er...
Ich hab versucht, ihn aufzuhalten!
- Wissen Sie, was Vargas getan hat?
Er verleumdet
Hunderte von anständigen Leuten!
Haben Sie jetzt genug angerichtet?
Entschuldigen Sie sich!
Bei Quinlan?
- Und Gould.
Soll ich auf die Knie gehen? - Wenn
Sie Anstand hätten, würden Sie's tun.
Ich werde Ihnen keine Gelegenheit
geben, Ihre Autorität auszuspielen.
Al, habe ich bei Ihnen
noch ein bisschen Ansehen übrig?
Ein bisschen. - Wo finde ich die Akten
von Quinlans alten Fällen?
Ich zeig's Ihnen. - Ich will zu meiner
Frau. Hoffentlich geht das schnell.
Hank,
ohne das lasse ich Sie nicht gehen.
Nun...
Jetzt kann ich wohl offen reden.
- Was soll das heißen, Hank?
Na ja, ich wollte es nicht zu meiner
eigenen Verteidigung sagen. - Was?
Was wisst ihr über diesen Vargas?
Ist er nicht auf dieser Seite
der Grenze für Fahndungen zuständig?
Hauptsächlich Drogen?
- Drogen...
Er ist drogenabhängig.
Seine junge Frau
hat er auch abhängig gemacht.
Wenn ich die Spritze nicht selbst
gesehen hätte... - Selbst gesehen?
Das hab ich doch gerade gesagt, oder?
- Sind Sie sicher?
Darum hat er sich all diese verrückten
Dinge eingebildet. Das ist typisch.
Und darum war seine Frau in
dieser Spelunke im Vergnügungsviertel.
Sie sind beide abhängig. Er benutzt
seinen Beruf, um das zu verschleiern.
Sie meinen, er ist
selbst in den Drogenfall verwickelt?
Wenn das
nur eine von Ihren Ahnungen ist...
Ihr müsst mir ja nicht glauben, und es
ist auch nicht mein Ressort, aber...
... ich will beweisen,
dass das nicht nur so dahingesagt ist.
Seien Sie vorsichtig, ja?
- Chief, ich bin äußerst vorsichtig.
Man braucht schon viel Mut, um sich
seinem Boss so in den Weg zu stellen.
Sie können mir ja auch 'nen Gefallen
tun: mir ein Büro suchen. - Warum das?
Vielleicht ist Quinlans Intuition
doch besser als Ihre.
Meine Intuition sagt mir, dass ich
dann lieber wieder Rechtsanwalt werde.
Hier sind die anderen Namen.
- Ich schaffe das auch allein.
Vielleicht aber auch nicht.
Lassen Sie's mich versuchen.
Ich hab kein Recht,
Sie da noch weiter reinzuziehen.
Sie wollen's allein schaffen?
Den Mord aufklären
und auch noch beweisen, dass
das Idol der Polizei korrupt ist.
Amigo, da haben Sie sich
wirklich ganz schön was vorgenommen.
Hallo, Tanya. Ist Captain Quinlan da?
Also Sergeant!
- Tanya!
Ich komme gleich!
Was soll Hank Quinlan denn hier?
Früher hat er sich tagelang mit 'ner
Kiste Whiskey bei Ihnen versteckt.
Das ist Jahre her. Jetzt ist er
nur noch süchtig nach Schokoriegeln.
Heute nicht.
Nein, lasst mich bleiben.
Ich will zusehen.
Nimm ihre Beine.
Nein, lasst mich los!
Fasst mich nicht an!
Mach die Tür zu.
Ach, hier waren Sie also
den ganzen Nachmittag?
Warum hat man Sie hier reingelassen?
Sie sind doch Ausländer.
Ein Archiv ist öffentlich zugänglich.
- Was machen Sie da?
Das erfahren Sie morgen früh.
- Ich will's aber jetzt wissen.
Was ist das?
- Akten von allen Fällen,
bei denen Sie oder Quinlan
die Haupt-Beweisstücke gefunden haben.
Die Verteidigung hat jedes Mal die
Existenz der Beweisstücke bestritten.
Wollen Sie ihn ruinieren?
Ihn?
Und was ist mit Ihnen?
Haben Sie nie
jemandem Beweise untergeschoben?
Natürlich nicht.
Ebenso wenig wie Hank.
Steht doch alles da: die Axt beim
Burger-Mord, das Gebiss im Fall Yule.
Falsche Beweise,
betrogene Verdächtige.
Alles Lüge!
- Ich glaube, ich kann es beweisen.
Natürlich, Sie können ihn beschmutzen.
Sein ganzes Lebenswerk ruinieren.
Vargas,
ich weiß nicht mal mehr, wo er ist.
So sehr haben Sie ihn verletzt.
- Ich hab ihn verletzt? - Ja...
Er hat 'nen wichtigen Fall
und ist verschwunden.
Wahrscheinlich stockbesoffen.
Nachdem er zwölf Jahre trocken war.
Das haben Sie ihm angetan.
Und was ist mit Quinlan, Sergeant?
Was hat er den Leuten angetan?
Was ist mit denen,
die er in die Todeszelle gebracht hat?
Sparen Sie sich
ihre Tränen für diese Leute auf.
Was gibt's hier für Probleme?
- Probleme?
Mit dem Licht. In allen Zimmern
ist anscheinend das Licht ausgefallen.
Jemand hat
an den Sicherungen rumgespielt.
Wenn die glauben, ich reparier das,
dann haben sie sich geschnitten.
Das ist nicht mein Job.
Auch wenn ich's könnte.
Könnten Sie mich bitte
zum Zimmer meiner Frau bringen?
Nein.
Es ist niemand hier.
Sie müssen sich irren. Meine Frau
hat sich heute Morgen hier angemeldet.
Mein Name ist Vargas.
Vargas? - Würden Sie bitte
im Gästebuch nachsehen?
Im Gästebuch?
Vielleicht ist sie in Zimmer 6.
- Möglicherweise.
Vielleicht auch 7.
- Ja... Hier.
Darf ich?
Da ist ja
die ganze Woche niemand eingetragen!
Nein, die Saison
hat noch nicht angefangen.
Hier kommt fast nie jemand her.
Ich bin der Nachtportier.
Da war eine Party...
Party? Was für eine Party?
Das ist ein furchtbares Chaos.
- Wo?
Wenn die denken, ich würde da sauber
machen, haben sie sich geschnitten.
Eine furchtbare Rauferei.
Zimmer 7.
Mitten am Nachmittag!
Diese Rauferei... Sie meinen,
da hat ein Kampf stattgefunden?
Ein Kampf?
- Ja.
Nein,
so eine Art Rauferei war das nicht.
Das war so eine wilde Party.
Kennen Sie das?
Das kann nicht
das Zimmer meiner Frau sein.
Sind das etwa nicht ihre Sachen?
Hier stinkt es!
Hier muss mal durchgelüftet werden.
Was für'n Chaos! Ein stinkendes Chaos!
Muss 'ne wilde Party gewesen sein.
Da ist meine Aktentasche.
Ich hatte sie Susan gegeben und...
Ich verschwinde!
Meine Pistole!
Sie waren nicht hier?
Sie waren nicht in diesem Zimmer?
Ich hab nur mal reingeguckt.
- Ich hatte eine Waffe in der Tasche!
Sie haben sie nicht rausgenommen?
- Was soll ich mit 'ner Knarre?
Irgendwer muss sie genommen haben.
Wenn die nicht den Grandi-Jungen
an die Rezeption gesetzt hätten,
wär das alles nicht passiert.
- Grandi?
Was meinen Sie, wem das hier gehört?
- Wo sind sie?
Die Jungs?
- Ja.
Bitte!
Rancho!
- Rancho Grande? - Ja.
Ihr habt sie ausgezogen?
- Ja, und Joint-Stummel dagelassen.
Ihr habt das Zeug
doch nicht etwa selbst geraucht, oder?
Meinst du, wir sind verrückt?
Kein Grandi wird jemals abhängig,
verstanden? Das ist Gesetz.
Wir haben den Rauch nur
auf ihre Kleidung geblasen.
Wir haben 'ne Show hingelegt,
um ihr Angst zu machen.
Hoffentlich war das ausreichend.
Wenn sie aufwacht, soll sie glauben,
dass wirklich was passiert ist.
Und jetzt haut ab.
- Und unsere Kohle?
Wir haben das nicht zum Spaß gemacht.
- Ihr kriegt die Kohle morgen.
Okay.
Verschwindet.
Machen Sie das Licht aus.
- Warum?
Hier oben sieht Sie niemand.
Sind Sie sicher?
- Natürlich bin ich sicher.
Was machen Sie da?
Ich hab Sie aus 'nem bestimmten Grund
hergeholt. - Das versteh ich nicht.
Und warum sollten wir sie
extra hierher in die Stadt holen?
Ich konnte nicht zum Motel fahren.
Mein Wagen ist bekannt.
Und?
Als Polizist verhaften Sie jemanden.
Das macht dann das Sittendezernat.
Was soll das?
Umdrehen!
Zum Telefon.
Und jetzt wählen Sie 12 12.
Das ist die Polizei!
- Los, wählen!
Hören Sie auf, Quinlan. Sie sind
betrunken. Denken Sie doch mal nach!
Hören Sie, ob jemand drangeht.
Fragen Sie nach Sergeant Menzies.
Sergeant Menzies.
Quinlan, wenn Sie mich ausliefern,
habe ich einiges zu erzählen.
Ja, mit Sicherheit.
Schauen Sie, ob Menzies dran ist.
- Hallo, Menzies?
Ist er dran?
Geben Sie mir das Telefon.
Halten Sie's so, dass ich
sprechen kann. Her mit dem Hörer!
Hallo, Pete!
Natürlich bin ich's.
Gibt's was Neues?
Sanchez hat
immer noch nicht gestanden.
Was?
Vargas' Frau? 'ne Drogengeschichte?
Einer von den Jungs
war auf 'ner wilden Party.
Sag der Sitte, es war ein anonymer
Tipp: Hotel Ritz, Zimmer 18.
Da ist alles aus dem Ruder gelaufen.
Wundere dich nicht, was die finden.
Aber was ist mit mir?
Was soll ich tun?
Bleib dran. Brich seinen Widerstand!
Hängen Sie ein.
Den Hörer!
Her mit dem Schlüssel.
Ich sagte doch, dass ich Sie
aus gutem Grund hergeholt hab.
Irgendwas vergessen? Lassen Sie
den Schlüssel auf dem Tisch.
Hilfe! Ich brauche Hilfe!
Sprechen Sie Englisch. - Ich bin nicht
als Bulle hier, sondern als Ehemann.
Was habt ihr mit ihr gemacht?
Wo ist meine Frau? Meine Frau!
Vargas!
Ihre Frau, Vargas.
Man hat sie aufgegriffen.
Was soll das heißen, "aufgegriffen"?
- Das Sittendezernat.
Quinlan.
Kommen Sie lieber mit raus, Amigo.
Nein, sagen Sie mir, was los ist.
- Sie war im Hotel Ritz.
Halbnackt auf einem Bett.
Unter Drogen.
Man fand Joints
und eine Heroinspritze.
Vargas!
Der Verdacht bezieht sich nicht nur
auf Drogenbesitz. - Worauf sonst?
Mord.
Liebling...
Jetzt wird alles gut, Susie.
Es steht alles im Bericht:
Hinweise auf eine wilde Orgie.
Orgie? - Kleidungsstücke, Halb
gerauchte Joints, Nadel-Einstiche.
Das kann auch Demerol
oder Natriumpentothal gewesen sein.
Man hat den Stoff an ihr gerochen.
- Das stinkt doch alles gewaltig!
Für wen hält Quinlan sich? Er will
meiner Frau 'nen Mord anhängen!
Susie, bleib liegen.
Bring mich heim.
Vergib mir.
Geh nicht!
- Ich bin ja hier.
Ist ja gut.
Wissen Sie, es gibt keine offizielle
Anklage gegen Ihre Frau. - Nein?
Nicht mal die Sitte unternimmt was.
- Ach, dann ist wohl alles wieder gut?
Ich muss Ihnen was zeigen!
- Nur ihr guter Name wird beschmutzt.
Ich habe ihn
in dem Hotelzimmer gefunden.
Neben Grandis Leiche.
Er sitzt da immer noch herum.
- Wir warten schon 3 Stunden.
Solange das Piano läuft,
verstehen wir kein Wort.
Gehen Sie rein, schalten Sie's aus.
- Nein, ich muss ihn rausholen.
Geben Sie mir das Mikro.
- Ich mach das schon.
Nicht ohne mich.
Sie kennen doch den Grandi-Jungen,
den wir aufgegriffen haben?
Halten Sie still.
- Er hat ausgepackt.
Er sagt, die Jungs hätten Ihrer Frau
keine richtigen Drogen gegeben.
Der Arzt sagt, es war nur diese
Wahrheitsdroge. - Natriumpentothal.
Ja, alles ganz harmlos.
- Harmlos?
Schwartz bringt Ihren Wagen
über die Grenze.
Ich hab ihm gesagt, wir warten an
der Brücke. Er bringt Ihre Frau mit.
Es geht ihr gut.
Der Arzt sagt, sie ist reisefähig.
Sergeant... - Sie will doch nur
mit dem Flugzeug hier weg!
Ich kann hier nicht weg, solange
meine Frau nicht rehabilitiert ist!
Dazu tragen Sie doch
das Mikro mit sich rum.
Denken Sie dran: Nicht die Arme
verschränken. - Ja, ich weiß.
Ich brauche die Wahrheit von Quinlan.
Auf Tonband.
Der bleibt vielleicht
die ganze Woche da. Wie früher.
Gehen Sie mit Ihrer Frau heim. Lassen
Sie mich das machen. Es ist mein Job.
Es ist auch mein Job.
Meinen Sie, mir macht das Spaß? Ich
hasse dieses Gerät, diese Spionage...
Was glauben Sie, wie's mir dabei geht?
Hank ist mein bester Freund.
Auch ein Grund für mich, zu bleiben.
- Ach, Sie vertrauen mir nicht?
Vergessen Sie nicht, dass ich es war,
der Ihnen den Stock gezeigt hat.
Ja, das haben Sie. - Es hätte ihn
auch jemand da platzieren können.
Neben Grandis Leiche.
- Sie wissen, dass das nicht wahr ist.
Wenn die Joints untergeschoben waren,
warum nicht der Stock?
Sie sind ein ehrlicher Polizist.
- Klar bin ich das.
Und wer hat mich dazu gemacht?
Quinlan. - Kommen Sie, Menzies.
Durch ihn
bin ich geworden, was ich bin.
Wie sieht mein Schicksal aus?
Du hast doch die Karten gelegt?
Ich mache die Buchführung.
Komm, sag mir die Zukunft voraus.
Du hast keine mehr.
- Was meinst du damit?
Deine Zukunft ist aufgebraucht.
Geh doch nach Hause.
Vargas?
Ich weiß nicht, ob Sie mich trotz der
Musik hören, aber ich hol ihn da raus.
Ich locke ihn raus. Weg von der Musik.
Vorsicht, dass er Sie nicht sieht.
Ich muss betrunken sein.
Eben dachte ich noch,
du wärst Vargas.
Kommen Sie raus, Hank.
- Was ist?
Kommen Sie raus, ich bin müde.
- Wieso bist du hier?
Ich hab das Warten satt.
Sie müssen einige Fragen beantworten.
Fragen?
Ich brauch noch was zu trinken.
- Sie haben genug getrunken.
Das sagt Tanya auch immer.
Wie viel ist denn "genug"?
Ich hab diese Verfolgungsjagden satt.
- Du kannst auch 'nen Drink vertragen.
Sie müssen antworten, Hank.
Was ist mit Vargas' Waffe?
Woher weißt du davon?
Er glaubt, Sie hätten sie genommen.
- Vargas?
Oder hat Grandi sie gestohlen?
Du hast mit Vargas geredet.
Haben Sie sie von Grandi bekommen?
- Ihr seid wohl Kumpels geworden.
Warum trägst du
dieses Ding mit dir rum?
Wie nennt man das?
Das Ding, das du da trägst.
Was ich trage?
- Ja...
Einen Heiligenschein.
- Heiligenschein?
Steht dir sehr gut, Pete.
Bald schlägst du
mit den Flügeln wie ein Engel.
Sieh dich vor.
Vargas macht aus dir noch einen
von diesen verträumten Idealisten.
Die verursachen die größten Probleme.
Die sind schlimmer als Gangster.
Mit Gangstern kann man was anfangen.
Sie sind derjenige,
der sich vorsehen sollte.
Manchmal werden Sie selbst zum
Gangster. Das sieht man an Grandi.
Partner, noch nie
hat mich jemand Gangster genannt.
Sieh mal. Guck mal nach oben.
Siehst du?
Der Ölförderturm,
der Geld nach oben pumpt...
Geld...
Meinst du nicht, dass ich hätte reich
werden können? In meiner Position?
Was hab ich denn?
- Was ist mit Grandi?
Nach 30 Jahren! Eine kleine Truthahn-
Ranch, das ist alles. Ein paar Hektar.
Wir müssen über Grandi sprechen.
Ein ehrlicher Bulle.
Und dann kommt dieser Mexikaner an!
Sieh dir doch an, was er aus mir macht!
- Das ist nicht Vargas' Schuld.
Vargas ist an allem schuld.
- Sie sind ja verrückt.
Wenn er nicht wäre, hätte Grandi
mich nicht erpressen können.
Sie sind verrückt! Wahnsinnig!
- Natürlich bin ich verrückt.
Sie haben Grandi umgebracht. - Es war
verrückt, meinen Stock zu vergessen.
Also, mal alles der Reihe nach:
Was war mit Vargas' Waffe?
Ich hab von meinem Stock gesprochen.
- Die Waffe! - Hab ich vergessen.
Die Pistole, die Sie aus seiner Tasche
gestohlen haben. Vargas' Pistole!
Du redest immer nur von Vargas!
Sie haben die Waffe genommen,
aber nicht benutzt.
Grandi wurde erdrosselt. - Grandi war
ein Gangster. - Sie sind ein Mörder.
Ich bin Bulle.
- Ja, ja, ja...
So betrunken und verrückt wie Sie
waren, als Sie ihn erdrosselt haben,
müssen Sie wohl an Ihre Frau gedacht
haben, die auch erdrosselt wurde.
Ich glaube, ich denke immer an sie.
Betrunken genauso wie nüchtern.
Woran soll ich auch sonst denken,
außer an meinen dreckigen Job?
Er muss ja nicht dreckig sein. - Ist
er auch nicht. Sieh dir die Akten an.
Unsere Akten, Partner.
- Sicher, sicher...
So viele Verurteilungen...
Verurteilungen, ja...
Wie viele waren getürkt?
Keine.
Na los, Hank. Wie viele waren getürkt?
- Ich sag's doch: keine!
Es wurde keiner verurteilt,
der nicht schuldig war.
Schuldig...
Jeder Einzelne von ihnen war schuldig.
All die Jahre
haben Sie mich zum Narren gehalten
und Beweise gefälscht.
- Im Dienste der Gerechtigkeit.
Ja, wie die Axt im Fall Burger.
- Das weißt du noch?
Ich hab die Axt ja gefunden.
Genau da, wo ich sie finden sollte.
Wie das Dynamit bei Sanchez!
Glaubst du nicht auch, dass Sanchez
schuldig ist? Er wird gestehen.
He, hör dir das an!
Hank...
- Hörst du das?
Was denn?
- Das Echo.
Vargas?
Ich spüre, dass er hier irgendwo ist.
In meiner Nähe.
Ich hab da so 'ne Ahnung.
- Vargas? Warum sollte er...
Du klingst so nervös, Pete.
Mein altes lahmes Bein...
... fängt an, mit mir zu sprechen.
Vargas...
Vielleicht
verfolgt er mich mit 'ner Wanze.
Und er zeichnet auf.
Hast du 'ne Wanze bei dir?
Ein Mikro? Lüg mich nicht an!
Also gut, Hank...
- Wo ist er? Wo ist er?
Wie wollten Sie Vargas austricksen?
- Wer wurde hier ausgetrickst?
Wo ist er?
Ich rede jetzt mit Vargas.
Hören Sie mich?
Ich spreche zu Ihnen durch das lebende
Mikro, das mal mein Mitarbeiter war.
Ich arbeite nicht für Vargas,
sondern für die Behörde.
Geben Sie mir Vargas' Pistole.
- Also gut, hier ist sie.
Tja, Captain...
Da werden Sie sich jetzt
nicht mehr rausreden können.
Wollen wir wetten?
Sie haben ihn umgebracht, Vargas.
- Geben Sie mir meine Pistole zurück.
Sie haben mich nicht verstanden.
Sie haben Pete umgebracht.
Die Kugel kam aus Ihrer Waffe.
Meinen Sie, das würde jemand glauben?
- Mir glaubt man immer.
Jedenfalls glaubt keiner,
dass ich ihn getötet habe.
Meine Pistole.
- Sie widersetzen sich der Festnahme?
Hier in meinem Land
können Sie mich nicht festnehmen.
Hier in Ihrem Land werden Sie sterben.
Das war kein Fehlschuss. Ich
wollte nur, dass Sie sich umdrehen.
Ich erschieße Sie nicht hinterrücks.
Es sei denn, Sie wollen fliehen.
Schwartz!
Haben Sie meine Frau mitgebracht?
- Sie ist im Wagen.
Das ist Menzies, er ist tot. Quinlan
wurde auch angeschossen. Er liegt da.
Ich hab alles auf Band. - Wird das
auch reichen? - Spielen Sie's doch ab.
All die Jahre
haben Sie mich zum Narren gehalten
und Beweise gefälscht.
- Im Dienste der Gerechtigkeit.
Jetzt ist alles überstanden, Susie.
Ich bring dich nach Hause.
Wie viele waren getürkt?
- Keine.
Hank! - Ich arbeite nicht für Vargas.
- Vargas, Vargas!
Geben Sie mir Vargas' Pistole.
- Also gut, hier ist sie.
Pete...
Das ist die zweite Kugel,
die ich für dich abgefangen hab.
Er lag richtig mit seiner Intuition.
Er hat den Mexikaner reingelegt,
obwohl's nicht nötig gewesen wäre.
Der Junge gibt das Bombenattentat zu.
Quinlan hatte also Recht.
Kommt denn keiner, um ihn rauszuholen?
- Doch. In ein paar Minuten.
Sie haben ihn wirklich gemocht, oder?
Der Bulle, der ihn getötet hat,
mochte ihn. Er hat ihn sogar geliebt.
Hank war zumindest ein großartiger
Detective. - Und ein mieser Bulle.
Ist das alles,
was Sie über ihn zu sagen haben?
Er war ein außergewöhnlicher Mann.
Es ist doch egal,
was man über einen Menschen sagt.
Auf Wiedersehen, Tanya.
Adios.