Hey! Das ist ein Überfall!
Keine falsche Bewegung!
So, jetzt räumen wir
mal hübsch den Tresor aus!
Ah! Mäuse, Mäuse, Mäuse!
Aufhören!
Du gemeine, alte Kartoffel.
Klappe! Oder ich lasse
deine Schafe überfahren.
Hilfe!
Nicht meine Schafe!
Warum hilft uns denn niemand?
Hände hoch, du Schurke!
Sheriff Woody!
Jetzt bist du dran,
Old Knollen-Auge.
Woher weißt du, dass ich es bin?
Ergib dich!
Keine Mätzchen!
Vorsicht, Sheriff!
Ich hab 'nen Kampfhund.
Der steht unter Hochspannung.
Und mein Dinosaurier frisst Hunde,
die unter Hochspannung stehen.
Du wanderst ins Kittchen.
Sag auf Wiedersehen.
Du bist echt der Größte, Woody.
Du bist mein
bester Hilfssheriff.
Du hast 'n Freund in mir
Komm, wir treiben
die Rinder zusammen.
Wenn's draußen kalt
und gefährlich ist
Und du
dein schönes warmes Bett vermisst
Vergiss nie,
dass du nicht alleine bist
Hey Junge,
du hast 'n Freund in mir
Du hast 'n Freund in mir
Hey, Cowboy!
Ein paar von den Typen
könnten klüger, größer
Und auch stärker sein
als ich, vielleicht
Doch keiner wird dich auf meine Art
jemals so lieben wie ich, yeah
Du und ich
Auch noch in Jahren wirst du seh'n
Unsere Freundschaft
wird niemals untergeh'n
Das ist unser Schicksal,
ich sag's dir jetzt hier
Du hast 'n Freund in mir
Guten Flug!
Volltreffer!
Junge, du hast 'n Freund in mir
- Das sieht ja super aus, Mama.
- Mein Geburtstagskind.
Das habe ich mir gewünscht.
Boah, ist das abgefahren.
Megacool.
- Ja, das müsste reichen.
- Bleibt das, bis wir umziehen?
Warum nicht?
Hol Molly runter.
Deine Freunde kommen gleich.
Jetzt wird gefeiert, Woody.
Howdy, kleine Lady.
Jemand hat das Wasserloch vergiftet.
Na komm, Molly.
Bist du schwer geworden.
Bis später, Woody.
Oh Mann,
die Geburtstagsparty ist heute?
Okay, alle Mann. Die Luft ist rein.
Ich bin für Kinder ab drei
und nicht der Babysitter
der Pampers-Prinzessin.
Hey, Specki.
- Ich bin ein echter Picasso.
- Kapier ich nicht.
Du kulturloses Schwein!
Glotz nicht so blöd, du Eishockeypuck!
- Haben Sie Slinky gesehen?
- Nein, Sir.
Okay, verstehe.
Danke und rühren!
Slinky, wo steckst du?
Hier, Woody.
Diesmal habe ich Rot.
- Nein, Slinky.
- Na gut, überredet.
- Du nimmst Rot.
- Ich hab schlechte Nachrichten.
Schlechte Nachrichten?
Trommel alle zusammen.
- Geht klar.
- Und mach ein fröhliches Gesicht!
Schlange und Roboter sind Beisitzer.
Hey, Etch. Zieh!
Oh, du hast mich erwischt.
Sei ehrlich, du hast trainiert.
Keine Tafel ist schneller.
Worauf wartet ihr?
Ab zur Vollversammlung.
Wo hab ich denn jetzt meinen...
Wer hat meinen Block
hierhin gelegt?
- Na, Rex, wie geht's?
- Und? Hattest du Angst?
Diesmal hast du es fast geschafft.
Ich versuche immer,
furchteinflößend zu sein.
Aber irgendwie
bin ich immer nur nervig.
Porzellinchen.
Danke, dass du meine Herde
gerettet hast, Woody.
Das war doch gern geschehen.
Was hältst du davon,
wenn ich für heute Abend
einen Schafsitter besorge?
Oh ja, na gut...
Du weißt ja, ich wohne nur
ein paar Playmobilstraßen weiter.
Hopp, hopp, vorwärts!
Die Kleinen nach vorn.
Es geht los, Woody.
Oh, danke, Casi.
Geh mal etwas zurück.
So ist's gut.
Hallo? Test, Test.
Besser so? Schön.
Könnt ihr mich alle hören?
Auch auf dem Regal?
Prima. Okay.
Erster Tagesordnungspunkt heute:
Hat jeder
einen Umzugspartner gefunden?
Umzugspartner?
Was soll das denn?
Das wusste ich nicht.
Müssen wir dann Händchen halten?
Ihr haltet das für mordslustig.
Aber wir haben nur noch eine Woche
und wollen niemanden vergessen.
Ihr habt keinen Partner?
Dann sucht euch einen!
Okay, weiter... Ach ja.
Der Infoabend
zum Thema Plastikermüdung
war in meinen Augen ein voller Erfolg.
Wir sollten uns dafür
bei Mr. Spell bedanken.
Gern geschehen.
Nur noch eine Kleinigkeit.
Andys Geburtstagsparty ist
auf heute vorverlegt worden.
Dann hätten wir...
Wieso heute? Er hat doch
nächste Woche Geburtstag.
Was läuft denn da eigentlich?
Die Party soll wohl noch
vor dem Umzug steigen.
Mich stört das nicht.
Als Lieblingsspielzeug würde ich
mir auch keine Sorgen machen.
Halt die Luft an,
Charlie Naseweis.
Wenn Woody sagt, es ist in Ordnung,
dann stimmt das auch.
Ich vertraue Woody.
Ich bitte euch.
Er hat einmal im Jahr Geburtstag!
Wenn er einen
richtig wilden Dinosaurier kriegt,
könnte ich das nicht ertragen.
Keiner wird durch ein neues Spielzeug
ersetzt. Andy macht so was nicht.
Es kommt auch nicht darauf an,
wie oft er mit wem spielt.
Wichtig ist,
dass wir für Andy da sind.
Dazu sind wir gemacht worden.
Ich muss was sagen:
Sie sind da.
Geburtstagsgäste im Anmarsch.
Keine Panik.
- Die Sitzung ist geschlossen.
- Guckt mal, die vielen Geschenke.
Ich sehe nichts.
Ich seh uns schon auf dem Flohmarkt.
Ist ein Dinosaurier dabei?
- Die sind doch noch verpackt.
- Die werden ja immer größer.
Das da ist schön klein.
Wir werden alle ersetzt.
Okay! Okay!
Wenn ich die Vorhut losschicke,
beruhigt euch das?
- Ja, versprochen.
- Ruhe! Schont eure Batterien!
Du hast mal wieder den Durchblick,
Woody.
Sergeant, Sie gehen mit einem
Erkundungstrupp ins Erdgeschoss.
Jawohl, Sir.
Okay, Männer,
ihr habt es gehört. Code Rot.
Operation Charlie. Abmarsch!
Tempo!
Kommt ins Wohnzimmer.
Wir packen gleich die Geschenke aus.
Bahn frei!
Wir kommen!
Damit erfahren wir,
was in den Päckchen
für Geschenke sind.
Na, wer hat Hunger?
Jetzt kommen die Würstchen
und der Kartoffelsalat.
Au, was ist denn...?
Ich hab doch gesagt,
er soll die wegräumen.
Müssten die nicht längst da sein?
Das sind Profis. Ihr glaubt doch nicht,
dass sie auf der faulen Haut liegen.
Geht ohne mich.
Lasst mich liegen.
Ein guter Soldat lässt
keinen Kameraden zurück.
Alle Mann mir nach!
So, jetzt beruhigt
euch mal ein bisschen.
Setzt euch hin, Kinder.
Andy, du setzt dich in die Mitte.
Welches möchtest du
zuerst auspacken?
Da sind sie.
Storch, bitte kommen.
Hier ist Laubfrosch.
Das sind sie. Seid mal ruhig!
Andy packt das erste Geschenk aus.
Charlotte Naseweis.
Ich darf doch wohl träumen.
Er entfernt die Schleife.
Er zerreißt das Papier.
Es ist ein...
Ja, eine Schuhbürste.
- Eine Schuhbürste?
- Eine Schuhbürste.
Jetzt kommt
das zweite Geschenk.
- Es ist ein Bettlaken.
- Wer hat den eingeladen?
So, das ist das letzte.
- Jetzt das letzte.
- Das letzte.
Es ist groß.
Es ist ein Spiel.
"Schiffe versenken!"
- Das ist toll.
- Pass doch auf!
'tschuldigung, Kartoffelbirne.
Mission durchgeführt.
Wir marschieren ab.
Kein Grund,
sich Sorgen zu machen.
Du hast eben immer Recht, Woody.
Einen Moment noch.
- Was haben wir denn hier?
- Halt! Sofort wieder einschalten!
Storch, bitte kommen!
Andys Mutter hat
ein Überraschungsgeschenk.
Andy öffnet es.
Er ist ganz aufgeregt.
Das Paket ist riesengroß.
Ich sehe nichts. Ich sehe nichts.
Es ist ein...
Was ist es denn?
- Nein!
- Ich will es wissen.
- Jetzt erfahren wir es nie.
- Starke Leistung!
Nein! Andersrum.
Du tust sie falsch rum rein.
Das Kreuz ist Plus,
der Strich Minus.
Gehen wir in mein Zimmer.
Alarmstufe Rot.
Andy ist im Anmarsch.
- So.
- Kinderauflauf!
Alle sofort auf ihre Plätze.
Beeilt euch!
Wo ist mein Ohr?
Aus dem Weg! Bahn frei!
Jetzt komm ich.
Hey, guckt mal, der Laser leuchtet.
Nimm das, Zurg!
Hier landet jetzt ein Raumschiff.
Und er hat sogar eine Karate-Funktion.
Kommt runter, Jungs!
Wir machen Spiele.
Es gibt tolle Preise.
Was ist das?
- Zum Kuckuck, was ist da oben?
- Woody, wer ist da?
- Was machst du unterm Bett?
- Nichts, gar nichts.
Andy war wohl nur
ein wenig aufgedreht.
Das war ein Versehen.
Dieses Versehen sitzt jetzt
auf deinem Platz, Woody.
- Bist du ersetzt worden?
- Was hab ich gesagt?
Niemand wird hier ersetzt.
Und jetzt wollen wir höflich sein
und das unbekannte Ding
in Andys Zimmer willkommen heißen.
Buzz Lightyear an Star Command.
Star Command, bitte kommen.
Warum antworten die nicht?
Mein Schiff!
Die Reparatur wird Wochen dauern.
Sterndatum vier null sieben zwo.
Captain Buzz an Logbuch:
Mein Schiff ist in Sektor zwölf
vom Kurs abgekommen.
Ich bin auf einem merkwürdigen
Planeten notgelandet.
Der Aufprall
riss mich aus dem Hyperschlaf.
Die Oberfläche scheint
etwas instabil zu sein.
Ich habe noch keine Daten
über die Atmosphäre.
Ich entdecke
kein intelligentes Leben.
Hallo!
Keine Panik!
Hab ich dich erschreckt?
War keine Absicht.
Entschuldige.
Mein Name ist Woody.
Das hier ist Andys Zimmer.
Da war noch was...
Sicher nur ein kleines Versehen.
Das Bett hier ist mein Platz.
Ah, planetarische Sicherheitskräfte.
Buzz Lightyear, Space Ranger,
Weltraum-Elite.
Ich bin aus Versehen
hier notgelandet.
Genau, ein Versehen.
Das Bett hier ist mein Platz.
Ich muss die Turbo-Booster reparieren.
Beherrscht ihr die kristalline Fusion?
Wir verwenden normale Batterien.
In Deckung! Wer ist da?
Nicht schießen,
wir sind Freunde.
- Kennst du diese Lebensformen?
- Ja, das sind Andys Spielzeuge.
Gut, ihr dürft raufkommen.
Captain Buzz Lightyear.
Ich komme in friedlicher Absicht.
Bin ich froh,
dass du kein Dinosaurier bist.
Schön, schön.
Ich danke euch für diesen
freundlichen Empfang.
- Wofür ist dieser Knopf?
- Ich zeig's dir.
Buzz Lightyear eilt zu Hilfe.
So was hat Woody auch.
Nur mit einer Schnur.
Und dass Woody sich blechern anhört.
Buzz hat ein modernes
Lautsprechersystem.
Alle Kabel aus Kupfer.
Sag mal, woher kommst du?
Singapur? Hongkong?
Ich bin im Gamma-Quadranten
stationiert. Sektor vier.
Als Mitglied
des Space Ranger Corps
beschütze ich die Galaxis
vor der Invasion
durch den bösen Imperator Zurg,
dem Erzfeind
der galaktischen Allianz.
Ehrlich?
Ich bin von Playskool.
Und ich bin von Mattel.
Das heißt, nicht direkt,
sondern von einem Zweigunternehmen.
Haben die noch nie
ein neues Spielzeug gesehen?
An dem sind mehr Kinkerlitzchen
als an einem Schweizer Messer.
Vorsicht. Wenn mein Laser losgeht,
dürft ihr nicht im Weg stehen.
Laser! Warum hast du keinen, Woody?
Das ist doch nur 'ne kleine Glühbirne.
- Was hat er?
- Laser-Neid.
Jetzt reicht's aber.
Wir sind alle beeindruckt
von Andys neuem Spielzeug.
- Spielzeug?
- Ja, Spielzeug!
Ich glaube,
du meinst wohl "Space Ranger".
Das, was ich eigentlich sagen will,
ist nicht spielzeugfrei.
Sind wir etwa gereizt?
Captain Buzz?
Können Sie mir verraten,
was ein Space Ranger so macht?
Er ist kein Space Ranger!
Er kann weder mit dem Laser
schießen, noch fliegen.
Entschuldigung!
Beeindruckende Spannweite.
Ach, wie niedlich. Die sind aus Plastik.
Er kann nicht fliegen.
Das ist Terrillium-Carbon.
Ich kann fliegen.
- Nein, kannst du nicht.
- Doch, ich kann.
- Kannst du nicht.
- Doch!
Nein, nein, nein!
Ich kann durch
dieses Zimmer fliegen.
- Okay, Captain Leichtbier, beweise es.
- Gern, mit Vergnügen.
Geht mal ein Stück zurück.
Bis zur Unendlichkeit
und noch viel weiter.
Ich kann.
Das war großartig.
- Ich hab meinen Umzugspartner.
- Danke. Vielen Dank.
Du bist nicht geflogen.
Du bist nur elegant runtergefallen.
Das beeindruckt die Puppen.
Wie machst du das?
Donnerwetter,
war das eine Vorstellung.
Halt doch die Klappe! In zwei Tagen
ist wieder alles beim Alten.
Die werden's schon sehen. Ich bin
immer noch Andys Lieblingsspielzeug.
Ich war an der Spitze, ganz oben
Hatte alles im Griff
Ich liebte dies' Leben
Und jeder hat mich akzeptiert
Plötzlich kommt dieser Typ da
vom Himmel
Mit seinem Raketenschiff
Und auf einmal passieren
sehr seltsame Dinge hier
Buzz Lightyear eilt zu Hilfe!
Sehr seltsame Dinge passieren hier
Sehr, sehr seltsame Dinge
Sehr seltsame Dinge
passier'n hier mit mir
Da gibt's keine Zweifel
Ich hatte Freunde, so viele Freunde
Doch von denen ist keiner mehr da
Ich werd' alles probieren
Damit's wieder so wird, wie es war
Ich hatt' Kraft, ich wurd geachtet
Doch jetzt läuft alles verkehrt
Er lässt mich links liegen
Und ich hab ihn doch so verehrt
Ich kann dir sagen
Sehr seltsame Dinge passieren hier
Sehr, sehr seltsame Dinge
Sehr seltsame Dinge passier'n
hier mit mir
Da gibt's keine Zweifel
Seltsame Dinge
Sehr, sehr seltsam!
Na endlich!
Hey, wer hat meinen Hut?
Du bist mein bester Hilfssheriff.
Na los, gib her!
Groß-Echse und Langzieh-Hund,
ich zeige euch etwas.
Ich wurde in eure Kultur aufgenommen.
Euer Oberhaupt hat mich beschriftet.
Und das mit einem Edding.
Jetzt muss ich mein Schiff reparieren.
Nimm's nicht tragisch.
Was denn? Ich weiß nicht,
was du meinst.
Ich weiß, dass Andy
von Buzz fasziniert ist.
Aber du wirst immer
einen Ehrenplatz haben.
- Ja, auf dem Dachboden.
- Langsam krieg ich zu viel.
- Unidirektionalen Haftkontakt.
- Captain Buzz braucht mehr Tesa.
Hör mal, Captain Leichtfuß.
Ich warne dich.
Andy gehört mir.
Und niemand nimmt ihn mir weg.
Wovon redest du da?
Wo bleibt der Haftkontakt?
Da ist noch was.
Hör mit dem Raumfahrerquatsch auf.
Das nervt mich.
Willst du dich beim
Star Command beschweren?
Okay, verstehe. Du willst,
dass ich andere Saiten aufziehe.
- Schluss jetzt, Cowboy.
- Dass ich nicht lache, du Superheld.
Die Luft ist ja gar nicht giftig.
Wie kannst du einem Raumfahrer
den Helm öffnen?
Meine Augäpfel hätten aus den Höhlen
gesaugt werden können.
Du hältst dich allen Ernstes
für Captain Buzz Lightyear?
Und ich hab gedacht,
du tust nur so.
Hey, schaut mal.
Das ist der echte Captain Lightyear.
Machst du dich über mich lustig?
Oh, nein, nein.
Buzz, da, ein UFO.
Wo?
Das ist Sid.
Keine Bewegung.
- Ist der nicht im Zeltlager?
- Er ist sicher rausgeflogen.
Oh nein.
Alle Bomben abwerfen!
- Wer ist es diesmal?
- Ich weiß nicht.
- Wo ist Lenny?
- Hier, Woody!
Ich ertrage diesen Anblick nicht.
Oh nein,
das ist der tapfere Willy.
Was ist hier los?
Das geht nur Spielzeuge etwas an,
du Raumfahrer.
Lass mich mal sehen.
Wer hat ihn an
den Sprengkörper gefesselt?
Blöde Frage. Sid natürlich!
Das ist aber
ein haariger Bursche.
Wo guckst du denn hin?
Das ist Nero.
Das ist Sid.
- Dieses fröhliche Kind?
- Wieso denn fröhlich?
Er foltert Spielzeuge.
Nur so zum Spaß.
Dann müssen wir sofort einschreiten.
- Was hast du vor?
- Ihm eine Lektion erteilen.
Röste ihn doch,
mit deinem furchterregenden Laser.
Finger weg!
So ein Laser ist kein Spielzeug.
Er zündet, er zündet!
Rette sich, wer kann!
Achtung!
Ja, das hätten wir.
Der ist hin. Ja!
Ich hätte das verhindert.
Es wäre mir ein Vergnügen gewesen,
dabei zuzusehen.
Dann hätten wir jetzt zwei Krater.
Je eher wir hier wegziehen,
desto besser.
Bis zur Unendlichkeit
und noch viel weiter.
Lass uns eine Kleinigkeit essen gehen.
Was hältst du von Pizza Planet?
Pizza Planet? Cool!
Wasch dir schon mal die Hände.
- Darf ich Spielzeuge mitnehmen?
- Aber nur eins.
Nur eins?
Nimmt Andy mich mit?
"Das glaube ich nicht?"
Buzz! Oh, Buzz!
Captain Buzz, es gibt Ärger.
- Ärger? Wo?
- Da unten.
Ein hilfloses Spielzeug.
Es hat sich eingeklemmt.
Dann dürfen wir keine Zeit verlieren.
- Wo ist es?
- Da unten, siehst du's nicht?
Buzz!
In der Einfahrt liegt er nicht.
- Vielleicht bei Sid?
- Buzz!
Seid mal still, Turbo will uns
irgendetwas sagen. Los, spuck's aus!
- Er sagt, das war kein Unfall.
- Was?
Unser Bruchpilot wurde rausgestoßen.
Und zwar von Woody!
Du glaubst doch nicht wirklich,
dass ich Buzz aus dem Fenster
gestoßen habe, Charlie Naseweis.
Herr Charlie Naseweis,
du gemeiner Mörder.
Das war natürlich ein Unfall.
Das müsst ihr mir glauben.
Wir glauben dir, Woody.
Stimmt's, Rex?
Ich mag keine Konfrontationen.
Wo hast du deine Ehre gelassen?
Du bist ein Schandfleck!
Du verdienst... Hey!
Du warst eifersüchtig.
Also hast du ihn weggeräumt.
Du wolltest dich nicht damit abfinden,
dass er Andys Lieblingsspielzeug ist.
Und wenn Andy mehr mit mir spielt?
Bin ich dann dran?
So weit lassen wir's nicht kommen.
Schnappt ihn, Männer!
Hängen wir ihn
an seiner Quasselstrippe auf.
Hört auf damit!
Nein, ich kann alles erklären.
Ich hole nur noch Captain Buzz.
Rückzug!
- Mama? Weißt du, wo Buzz ist?
- Nein, keine Ahnung.
- Andy, ich gehe jetzt.
- Ich finde ihn nicht.
Nimm ein anderes Spielzeug!
Na gut.
Ich hab ihn nicht gefunden.
Aber ich habe ihn da hingelegt.
Du findest ihn bestimmt wieder.
Es ist zu kurz,
wir brauchen mehr Affen.
Das Fass ist leer.
Das waren alle.
Das mit den Affen funktioniert nicht.
Wir tüfteln einen neuen Plan aus.
Bleib ganz ruhig!
Wo steckt er nur?
- Darf ich tanken, Mama?
- Du darfst sogar fahren.
- Ehrlich?
- Wenn du groß bist.
Na, toll.
Wie überzeuge ich die anderen,
dass es ein Unfall war?
Buzz!
Buzz! Ha, du lebst.
Das ist ja toll.
Ich bin gerettet.
Andy bringt uns wieder
in sein Zimmer,
und du erzählst den anderen, dass
alles nur ein dummes Versehen war.
Hä? Nicht wahr? Kumpel?
Auch wenn du versucht hast,
mich zu eliminieren,
auf meinem Planeten
nimmt man keine Rache.
- Das hör ich gern.
- Das ist aber nicht mein Planet. Oder?
Nein.
Okay. Komm her!
Du willst also...
Buzz Lightyear eilt zu Hilfe.
- Nächster Halt:
- Pizza Planet!
Merkt er denn nicht,
dass ich nicht da bin?
Ich bin verloren.
Ich bin ein
verlorenes Spielzeug.
Captain Buzz an Logbuch.
Ich bin auf einer riesigen
Treibstoff-Station gelandet.
Du!
Mein Navigationscomputer sagt...
- Halt die Klappe, du Trottel!
- Nur keine Panik jetzt.
Panik ist jetzt genau richtig.
Andy ist weg.
Sie ziehen um
und das ist alles deine Schuld.
Wenn du mich nicht
aus dem Fenster gestoßen hättest...
Und wenn du mir nicht genommen
hättest, was mir wichtig war...
Erzähl mir nichts.
Deinetwegen ist die Existenz
des Universums bedroht.
Was?
Wovon quatschst du überhaupt?
Der Imperator Zurg liegt am Rande
des Universums auf der Lauer.
Er kann ganze Planeten auslöschen.
Ich allein besitze Informationen
über seine Schwachstellen.
Du bist dafür verantwortlich,
dass sich mein Rendezvous
mit Star Command verzögert.
Du bist ein Spielzeug!
Du bist nicht der echte Buzz Lightyear.
Du bist eine Action-Figur.
Du bist ein Kinderspielzeug.
Du bist ein trauriger, seltsamer,
kleiner Mann. Du hast mein Mitgefühl.
Leb wohl.
Hoffentlich bin ich dich für immer los.
So ein Spinner!
Pizza Planet? Andy!
Ohne Buzz kann ich mich
nicht mehr blicken lassen.
- Buzz, komm zurück!
- Lass mich in Ruhe!
Buzz, du musst zurückkommen.
Ich...
Ich hab ein Raumschiff gefunden.
Hier ist ein Raumschiff, Buzz.
Geht's nicht schneller, Mann?
Mir wird die Pizza kalt.
Bist du sicher,
dass dieser Raumfrachter
zu seinem Weltraumhafen
zurückkehrt?
Und wenn wir da ankommen, finden wir
auch einen Weg nach Hause.
- Also, gehen wir an Bord.
- Nein, Sekunde. Buzz!
Steigen wir hinten ein.
Negativ. Im Frachtraum gibt es
keine Schutzvorrichtungen.
Im Cockpit sind wir sicherer.
Buzz! Buzz!
"Im Cockpit sind wir sicherer."
Blödmann.
Nächster Shuttle-Start
in T minus 30 Minuten.
Countdown läuft.
Zugangsberechtigung erteilt.
Willkommen auf dem Pizza-Planeten.
Die weiße Zone dient
dem Pizzavergnügen.
Sheriff!
Da bist du ja.
Der Eingang wird schwer bewacht.
Hervorragende Idee.
Du hast ja richtig Köpfchen.
Zugangsberechtigung erteilt.
Willkommen auf dem Pizza-Planeten.
Jetzt!
Schnell, Sheriff!
Die Schleuse geht zu.
- Pass auf, wo du hinläufst.
- Verzeihung.
... neun, acht, sieben, sechs,
fünf, vier, drei, zwei, eins.
Ist das ein Weltraumhafen!
Gut gemacht, Woody.
Mama...
Darf ich "Schwarzes Loch" spielen?
- Andy!
- Wir müssen ein Schiff finden.
Nein, hier lang.
- Ich hab ein Spezialschiff gesehen.
- Mit Hyperantrieb?
Sogar mit hyperaktivem Hyperantrieb,
und Solar... plexus.
Wo ist es denn?
Ein Raumschiff!
Startbereit.
Okay, Buzz, auf mein Kommando.
Buzz!
Das darf doch nicht wahr sein.
- Ein Fremder.
- Von der Außenwelt.
Seid gegrüßt.
Ich bin Captain Buzz Lightyear.
Ich komme in friedlicher Absicht.
Wie ist die Außenwelt?
Tanken Sie vor Ihrem
großen Weltraumflug Energie.
Mit einer Pizza Salami.
Bereit an Rampe drei.
Das ist
ein intergalaktischer Notfall.
Ich brauche euer Schiff.
Wer hat hier das Kommando?
Die Kralle.
Sie bestimmt,
wer geht und wer bleibt.
- Ich drehe gleich durch.
- Bist du weich in der Birne?
Hier, nimm das!
Und das!
Oh nein! Sid!
Runter!
- Was soll denn das?
- Du wolltest doch in dieses Ding.
Die Kralle.
Sie bewegt sich.
Ich bin auserwählt worden.
Ich gehe fort,
in eine bessere Welt.
Ja! Erwischt!
Ein Captain Buzz Lightyear.
Das gibt's ja nicht.
Buzz! Nein!
Was? Hey!
- Er ist auserwählt.
- Er muss fortgehen.
Lasst mich sofort los.
Ihr Kohlrabiköpfe.
Wahnsinn!
Zwei auf einmal, irre.
Da fällt mir ein nettes Spiel ein.
Ab nach Hause.
Ich kann deine Unterkunft sehen.
- Du bist fast zu Hause.
- Das Nirwana rückt näher.
Still! Kapiert ihr nicht?
Wenn wir bei Sid sind,
kommen wir nie wieder raus.
Nero, alter Junge!
Sitz! Sitz! Braver Hund.
Hier, ich hab was für dich.
Achtung! Fertig! Los!
Hannah! Hey, Hannah!
- Was ist denn?
- Kam heute ein Paket?
- Weiß nicht.
- Was heißt das?
Dass ich es nicht weiß.
- Oh nein, Hannah!
- Was ist?
Die arme Janie ist ja krank.
Da muss ich sofort operieren.
Nicht in sein Zimmer.
Sid, gib sie her!
Sid! Sid!
Schwester,
wir haben eine Patientin hier.
Machen Sie den O.P. bereit.
Die Patientin wäre dann so weit.
Noch niemand hat eine zweifache
Bypass-Gehirntransplantation
durchgeführt.
Jetzt kommt der schwierige Teil.
Schwester, die Zange!
Der versteht nichts von Medizin.
Doktor, Sie haben's geschafft.
Hannah!
Janie geht's wieder besser.
- Mama, Mama!
- Sie lügt!
Alles, was sie sagt,
ist gelogen.
Wir werden sterben.
Ich hau ab!
Abgeschlossen.
Es muss noch
einen anderen Weg geben.
Buzz? Warst du das?
Hallo, mein Kleiner.
Komm mal her.
Weißt du, wie man hier rauskommt?
Buzz!
Das sind Kannibalen.
Mayday! Mayday!
Star Command bitte kommen!
Schickt sofort Verstärkung!
Ich stelle den Laser
auf "Eliminieren" um.
Toll! Wenn uns einer angreift,
können wir ihn totblinken.
Ich glaub, ich hab ihn gefunden.
Buzz!
Mausi, verschwinde!
Du störst
unsere Such-Rettungsaktion.
Da, sie kommen nach Hause.
Hast du Woody gesehen?
- Wo war er zuletzt?
- Hier im Auto.
Dann muss er da sein.
Er ist verschwunden,
Woody ist weg.
- Woody ist weg?
- Hat sich aus dem Staub gemacht.
Ich hab's euch ja gesagt.
Nicht zu fassen! Wer hätte gedacht,
dass er zu so was fähig ist.
Oh Slinky,
hoffentlich geht's ihm gut.
Ein Überlebender.
Wo ist der Stützpunkt der Rebellen?
Los, spuck's aus!
Ich merke,
du bist ein zäher Brocken.
Aber wir haben ja Mittel und Wege,
dich zum Reden zu bringen.
Wo sind deine Rebellen-Freunde?
Sid, dein Popcorn ist fertig.
Na endlich!
Geht's wieder?
Ich bin stolz auf dich.
Jeder andere hätte geredet.
Hoffentlich wird das keine Narbe.
Immer noch keine Nachricht
von Star Command.
Die Zimmertür!
Sie ist offen, wir sind frei.
Wir wissen nicht,
was da draußen ist.
Die fressen uns auf.
Schütze deine Augen!
Er funktioniert nicht.
Ich hab ihn doch aufgeladen.
Du bist ein Spielzeug.
Nimm deine Karate-Funktion.
Weg da! Weg da!
Zurück, ihr Wilden!
- Woody, hör auf!
- Tut mir leid. Uns kriegt ihr nicht.
Ab nach Hause ohne Pause.
Nach Hause ohne Pause.
Pass auf, Cowboy,
sonst gehen wir drauf.
Erzähl mir nichts!
Howdy, Partner!
Sehen wir zu, dass wir
den Wagentreck ins Rollen bringen.
Verteilen!
Captain Buzz Lightyear,
bitte kommen.
Hier ist Star Command.
- Star Command!
- Hier ist Captain Buzz. Ich höre euch.
Der Planet Erde braucht eure Hilfe.
- Bin schon unterwegs.
- Buzz Lightyear!
Der Superheld - jetzt erhältlich
als das tollste Spielzeug der Welt.
Buzz hat alles.
Armband-Intercom!
- Buzz Lightyear!
- Karate-Funktion!
Pulsierendes Laserlicht!
- Totaleliminierung!
- Stimmsimulator!
Auf zur Mission...
Und der Knaller!
Hochdruck-Weltraumflügel!
Bis zur Unendlichkeit
und noch viel weiter!
Fliegt nicht selbständig.
Holt euch Buzz Lightyear!
Rettet eine Galaxie in eurer Nähe!
Erhältlich in jedem Spielzeugladen.
Zwischen Mond und Sternen dort
Schwerelos und frei
In mei'm Silberschiff
Der Traum ging viel zu schnell vorbei
Jetzt weiß ich erst ganz genau
Wer ich bin, mein Herz wird schwer
Du bist ein Spielzeug!
Du kannst nicht fliegen!
Und ich werd nie mehr fliegen
Nie mehr!
Aber nein, das ist nicht wahr
Wenn ich nur will,
flieg ich wunderbar
Da ist gar nichts dabei
Wie ein Vogel so frei
Völlig frei
Bis zur Unendlichkeit
und noch viel weiter!
Nee, is' klar
Ich werd nie mehr fliegen
Nie mehr
Mama?
Hast du meine Puppe gesehen?
Was hast du gesagt, Schatz?
Nichts, Mama.
Buzz, die Luft ist rein.
Buzz, wo bist du?
Auf zur geheimen Mission
in die Weiten des Weltalls.
Das ist aber interessant.
Möchten Sie einen Tee,
Mrs. Nesbitt?
Buzz!
Wie schön,
dass Sie kommen konnten.
Oh nein!
Sie haben
aber einen entzückenden Hut.
Passt gut zu Ihrem Kopf.
Hannah!
Mama? Entschuldigung.
Ich bin gleich wieder da.
Was ist denn?
Mama, wo bist du?
Buzz! Hey Buzz!
Alles in Ordnung?
Dahin!
Alles ist dahin.
Bye, bye, tschüss! War nett.
Was ist los?
Gerade hat man noch
die Galaxie verteidigt,
und plötzlich findet man sich
bei einer Tasse Tee,
die man mit Marie Antoinette
und ihrer Schwester schlürft.
Den Tee lassen wir jetzt stehen.
Verschwinden wir hier, Buzz.
Bist du blind oder was?
Siehst du den Hut hier?
- Ich bin Mrs. Nesbitt.
- Jetzt reiß dich zusammen!
Das tut mir leid. Du hast Recht.
Ich bin bloß etwas deprimiert.
Ich komm schon drüber hinweg.
Ich bin ein Versager.
Ich kann nicht mal
durch das Fenster fliegen.
Aber der Hut stand mir gut.
- Nur die Schürze...
- Durch das Fenster.
Buzz, du bist ein Genie.
Komm mit.
Jahrelange Ausbildung,
Raumfahrtakademie, alles für die Katz.
B 3...
Daneben. G 6.
Nein, versenkt.
Du schummelst, oder?
Jammer nicht, zahl.
Nein, nicht das Ohr.
- Die Nase.
- Noch eine Runde?
Hey, Leute! Hey!
- Das ist Woody.
- Er ist bei Sid.
- Hallo!
- Da ist Woody!
Woody?
- Woody!
- Gleich sind wir hier raus, Buzz.
Buzz?
Hey, schaut mal!
Ich bin so froh, euch zu sehen.
- Komm zurück, Woody.
- Was machst du da?
Das erzähl ich euch später.
Hier, fangt das auf!
- Ich hab sie.
- Er hat sie.
Super gemacht, Slinky.
Bind sie irgendwo fest.
Halt, das wär ja noch schöner.
- Charlie Naseweis!
- Schon vergessen,
was er mit Buzz gemacht hat?
Wollt ihr ihn wieder reinlassen?
Nein, nein, nein,
du irrst dich, Charlie Naseweis.
Buzz geht's gut.
Da ist er.
- Du lügst!
- Nein! Buzz, komm mal her.
Sag den Spielzeugen,
dass es dir gut geht.
Eine Sekunde, ja?
Gib mir bitte deine Hand.
Sehr witzig, Buzz.
- Das ist bitterer Ernst.
- Woody!
Ich sag doch, er lügt.
Buzz, willst du unseren Freunden
nicht mal Hallöchen sagen?
Hallo Freunde! Bis zur Unendlichkeit
und noch viel weiter.
Toll, das ist Buzz.
Genau. Und jetzt zeigen wir euch
den neuen Superkumpel-Händedruck.
- Schlag ein, Buzz!
- Da ist was faul.
Wir sind jetzt dicke Freunde,
stimmt's?
Und ob. Lass dich umarmen.
Ich mag dich auch.
Siehst du, es ist Buzz.
- Gib mir die Lichterkette.
- Moment mal.
- Was ziehst du hier ab?
- Nichts.
- Wie widerlich!
- Du Mörder!
- Nein, nein, nein!
- Doch!
Ich schwöre...
Hoffentlich reißt dir Sid
den Sprechmechanismus raus.
Geht nicht weg!
Ihr müsst uns helfen.
Los, verschwinden wir.
Geht wieder an die Arbeit.
Das war's wohl.
Slinky!
Bitte! Bitte, hör mich an!
Nein, mach das nicht!
Slinky!
Lasst ihn sofort los.
Ihr Missbildungen!
Hört auf, ihr Kannibalen.
Er lebt noch. Lasst ihn los!
Ihr Monster!
Sie haben dich repariert?
Aber das sind Kannibalen.
Wir haben doch gesehen,
wie sie die anderen gefressen haben.
Entschuldigung,
ich dachte, ihr wollt...
meinen Freund verspeisen.
Wartet doch mal!
Was ist denn?
Ich hab zu tun.
Sid!
Buzz, komm. Steh auf!
Nimm deine Beine zu Hilfe!
Wenn Sid dich auseinander nimmt,
bin ich nicht schuld.
Es ist da.
Das Paket ist da.
Eine "Big one".
"Extrem gefährlich.
Für Kinder unzugänglich
aufbewahren."
Cool! Was jag ich jetzt
damit in die Luft?
Wo ist dieser lahme Cowboy?
Ja! Ich wollte schon immer mal
einen Astronauten ins All schießen.
Oh nein.
So ein Mist!
Die Nachrichten mit Sid Phillips.
Der Start wurde
wegen Gewitters verschoben.
Die Vorhersage für morgen: sonnig.
Träum schön!
Ich hab überall gesucht. Aber ich
habe nur deinen Hut gefunden.
- Wir müssen sie doch mitnehmen.
- Mach dir keine Sorgen.
Bevor wir morgen umziehen,
finden wir sie bestimmt.
Ich ersticke!
Hampel hier nicht rum!
Tut mir leid.
Reisen machen mich nervös.
Warum habe ich gerade
dich als Umzugspartner?
Die anderen waren schon vergeben.
Oh Woody.
Wenn du doch nur sehen könntest,
wie sehr Andy dich vermisst.
Hey, Buzz!
Kannst du nicht versuchen,
mich zu befreien?
Jetzt komm schon!
Ich schaff's nicht alleine.
Ich brauch deine Hilfe.
Ich kann dir nicht helfen.
Ich kann niemandem helfen.
Buzz, was soll denn das?
Befrei mich.
Dann können wir wieder zu Andy.
Andy oder Sid,
als ob das eine Rolle spielt.
Du bist schwer gestürzt.
Du bist nicht ganz klar im Kopf.
Doch, zum ersten Mal
bin ich klar im Kopf.
Du hattest Recht,
ich bin kein Space Ranger.
Ich bin nur ein dummes,
kleines Spielzeug.
Aber ein Spielzeug ist doch
viel mehr wert als ein Space Ranger.
Ja, natürlich.
Da drüben ist ein kleiner Junge,
für den bist du der Größte.
Nicht als Space Ranger,
sondern als Spielzeug.
Warum sollte Andy
mich haben wollen?
Warum schon?
Du bist ein Buzz Lightyear.
Jedes andere Spielzeug
würde mit dir tauschen.
Du hast Flügel, du leuchtest
im Dunkeln, du kannst sprechen.
Dein Helm kann dieses Za-Wusch.
Du bist ein cooles Spielzeug.
Eigentlich bist du
sogar 'ne Nummer zu cool.
Ein Spielzeug wie ich
hat dagegen
doch gar keine Chance.
Das Einzige, was ich kann, ist...
Ich hab 'ne Schlange im Stiefel.
Warum sollte er
mit mir spielen wollen?
Wo er doch dich hat.
Mich sollte man
an diese Rakete binden.
Hör mal, Buzz,
kümmer dich nicht um mich.
Hau hier ab,
so lange es noch geht.
Buzz, was machst du da?
Komm! Da drüben ist ein Junge,
der uns braucht.
Holen wir dich erst mal da raus.
Zu Befehl, Captain.
Wir schaffen es.
Woody, da ist der Umzugslaster.
Wir müssen raus hier.
Weiter so.
Alles klar.
- Ich bin draußen.
- Gleich haben wir's.
Ich will auf 'nem Pony reiten.
Woody, alles in Ordnung?
Alles in Ordnung.
Was soll auch sein?
Ach ja.
Beinahe hätte ich den Start verpennt.
Bis zur Unendlichkeit
und noch viel weiter!
Zurück.
Hau ab!
Okay, was mach ich jetzt?
Komm, Woody, denk nach.
Hey, Freunde!
Nein, nein, wartet!
Da unten ist ein gutes Spielzeug,
und gleich wird es in die Luft gejagt.
Alles nur meinetwegen.
Wir müssen ihn retten.
Aber dazu brauche ich eure Hilfe.
Bitte, er ist mein Freund.
Der einzige, den ich habe.
Ich danke euch.
Ich habe bereits einen Plan.
Wir müssen gegen ein paar
Spielzeug-Regeln verstoßen.
Aber wenn's klappt, ist allen geholfen.
Houston an Mission Control!
Bitte kommen!
Wir haben bereits mit dem Bau
der Startrampe begonnen.
Alle mal zuhören.
Hercules geht hier in Position,
und Ducki da.
Langbein, du gehst mit Ducki.
Die anderen warten
auf das Zeichen. Okay?
Na gut, dann wollen wir mal.
Den Frosch aufziehen!
Wartet auf das Signal!
Los!
Und jetzt wir!
Jetzt!
Ich komme.
Nero!
Du blöder Hund!
Zurücklehnen!
Flugkontrolle, ist der Bau
der Startrampe abgeschlossen?
Das Kabel ist befestigt.
Wir sind dabei,
die Zündstäbe zu beschaffen.
Countdown wird fortgesetzt.
Over.
Und weiter!
Mama, wo sind die Streichhölzer?
Ich hab sie.
Woody, Gott sei Dank.
Mach mich los!
- Was ist?
- Nicht nervös werden.
Alles unter Kontrolle.
Was machst du denn da?
Houston?
Bitten um Starterlaubnis.
Hey, wie bist du
hier rausgekommen?
Na, auch egal. Wir machen
nachher 'ne nette Grillparty.
Houston, bitte kommen.
Haben wir Starterlaubnis?
Starterlaubnis hiermit erteilt.
Countdown bei T
minus zehn Sekunden.
Der Countdown läuft:
zehn, neun,
acht, sieben, sechs,
fünf, vier, drei, zwei,
- eins!
- Hände hoch, du Schurke!
Diese Stadt ist
zu klein für uns beide.
Was?
Jemand hat das Wasserloch vergiftet.
- Die ist kaputt.
- Wer ist hier kaputt, du Zerstörer?
Du hörst richtig.
Du bist gemeint, Sid Phillips.
Wir wollen nicht gejagt, kaputtgemacht
oder auseinander gerissen werden.
- Wir?
- Ja, wir. Deine Spielzeuge.
In Zukunft behandelst du
deine Spielsachen anständig.
Und wenn du das nicht machst,
kriegen wir das raus, Sid.
Ja, wir Spielzeuge sehen alles.
Also, behandle uns korrekt.
Ja! Geschafft!
Die Spielzeuge leben.
Oh, ist die Kleine nett.
Hast du keine Lust,
mit meiner Puppe zu spielen?
Gut gemacht, Leute.
Wie ihr aus dem Boden gekommen
seid, das war ein Geniestreich.
Danke.
Sagt "Auf Wiedersehen, Haus!"
Woody, sie fahren!
Wir haben's eilig.
Danke, Leute!
Schnell!
Fahr nur. Ich hol euch ein.
Komm mit!
Versuch's nochmal!
Ja!
Geschafft!
Hau ab, du blöder Hund!
- Lass los!
- Halt dich fest!
Ich kann nicht mehr!
Du musst auf Andy aufpassen.
Nein!
Buzz!
Sind wir schon da?
- Woody!
Was ist hier los?
Ah, da bist du ja.
Was hat er vor?
Er macht's schon wieder!
Schnappt ihn euch!
Nein, nein!
Hört auf!
Attacke der Schweinebacke.
Kapiert doch endlich!
Da hinten ist Buzz.
Wir müssen ihm helfen.
- Schmeißt ihn über Bord!
- Ihr macht einen Fehler.
Wir wollen dich nie wieder sehen.
- Danke fürs Mitnehmen.
- Pass auf!
Jetzt geht's los!
Woody kommt mit Turbo angedüst.
Buzz ist auch dabei.
Ja, es ist Buzz.
Woody hat uns
die Wahrheit gesagt.
- Was haben wir getan?
- Ich krieg Schuldgefühle.
Gleich sind wir da.
Rocky! Die Rampe!
Achtung!
Haltet mich am Schwanz fest!
Gut gemacht, Slinky!
Gib Gas, Woody!
- Gib Gas!
- Die Batterien!
Sie sind fast leer.
- Ich kann nicht mehr.
- Nicht loslassen!
Na toll!
Woody! Die Rakete!
Das Streichholz!
Danke schön, Sid.
Nein, nein!
Nein!
Nein, nein.
- Woody, was soll das?
- Nicht bewegen!
Gut gemacht!
Nächster Halt: Andy.
Moment mal.
Raketen gehen in die Luft.
Ich hätte sie
nicht loslassen dürfen.
Da kommt Buzz angeschossen.
Mit 'nem Affenzahn.
Woody!
In Deckung!
Jetzt explodieren wir.
Wir doch nicht!
Buzz, du kannst fliegen.
Ich fliege nicht.
Ich falle nur elegant.
Bis zur Unendlichkeit
und noch viel weiter!
Da war gerade der Laster.
Ich steuere nicht
den Lastwagen an.
- Was hast du?
- Woody und Buzz!
Wo waren sie denn?
- Hier im Auto.
- Siehst du?
Da, wo du sie hingetan hast.
- Welches darf ich zuerst öffnen?
- Erstmal ist Molly dran.
Tannenbaum?
Hier Fichtennadel.
Es geht los!
Es ist so weit.
Ein dezentes "Na, Woody"
hätte es auch getan.
Frohe Weihnachten, Sheriff.
Ist das da oben
nicht ein Mistelzweig?
Ich hätte nichts gegen
noch einen Dinosaurier.
Aber nur ein Pflanzenfresser.
Dann bin ich der Raubsaurier.
Ruhe!
Mollys erstes Geschenk ist:
eine Charlotte Naseweis.
Wiederhole:
Noch 'ne Kartoffel.
Da muss ich mich rasieren.
Hier spricht Fichtennadel.
Andy packt sein erstes Geschenk aus.
- Es ist...
- Captain Buzz,
du wirst doch keine Angst haben?
Ich? Nein, nein.
Eine ziemlich große Schachtel.
- Und du?
- Buzz, mal ehrlich.
Könnte Andy was Schlimmeres
kriegen als dich?
Na, was ist es denn?
Boah, ein kleiner Hund!
Du hast 'nen Freund in mir
Wenn's draußen kalt und gefährlich ist
Und du dein schönes
warmes Bett vermisst
Vergiss nie, dass du nicht alleine bist
Denn du hast 'nen Freund in mir
Hey, Junge, du hast 'nen Freund in mir
Du hast 'nen Freund in mir
Du hast deine Sorgen
genauso wie ich
Wir halten zusammen
Ich würd wirklich alles tun für dich
Egal, was passiert,
verlass dich auf mich
Denn du hast 'nen Freund in mir
Hey Mann,
du hast 'nen Freund in mir
Ein paar von den Typen
könnten klüger
Größer und auch
stärker sein als ich
Vielleicht
Doch keiner wird dich auf meine Art
jemals so lieben wie ich
Ja, du und ich
Auch noch in Jahren
wirst du seh'n
Uns're Freundschaft
wird niemals untergeh'n
Das ist unser Schicksal,
ich sag's dir jetzt hier
Du hast 'nen Freund in mir
Hey Mann,
du hast 'nen Freund in mir
Hey Junge,