Sag'ja zum Leben, sag'ja zum Job.
Sag'ja zur Karriere. Sag'ja zur Familie.
Sag'ja zu eurem pervers grossen Fernseher,
zu Waschmaschinen, Autos, CD Playern.
Zu elektrischen Dosenöffnern.
Weg da !
Sag'ja zur Gesundheit, zu niedrigem
Cholesterinspiegel.
zur Zahnzusatzversicherung. Sag'ja zur
Bausparkasse, zur Eigentumswohnung,
Sag'ja zu richtigen Freunden.
Sag'ja zur passenden Freizeitkleidung mit
passendem Koffer, zum dreiteiligen Anzug.
Was ?!
Sag'ja zu Do-it-yourself und dazu, dass
du am Sonntagmorgen nicht mehr weisst,
wo du bist. Ja dazu, dir hirnlähmende
Gameshows reinzuziehen
und dich dabei mit scheiss Junkfrass
vollzustopfen.
Tommy, los !!!
Sag'ja dazu, am Schluss vor dich hin
zu verwesen und dich in einer Bruchbude
vollzupissen und den missratenen Kindern,
die du gezeugt hast, peinlich zu sein.
Sag'ja zur Zukunft.
Sag'ja zum Leben.
Aber warum sollte ich das machen ?
lch hab'zum Ja-Sagen nein gesagt. lch sag'
zu was anderem ja - und der Grund dafür ?
Es gibt keinen Grund dafür.
Wer braucht Gründe, wenn er Heroin hat ?
''Goldfinger'' ist besser als ''Dr. No'',
und beide sind besser als ''Diamantenfieber''.
Das spiegelt sich auch in deren
magerem Einspielergebnis wieder.
Unter diesem Gesichtspunkt war
''Feuerball'' ein bemerkenswerter Erfolg.
Die Leute denken,
dass da nur Elend, Verzweiflung, Tod
und lauter so'n Kack ist, was man natürlich
nicht abstreiten kann.
Verpiss' dich, eifersüchtiges Arschloch !
Aber was sie immer alle vergessen, ist,
was für einen Spass das alles macht !
Wir sind jetzt alle tot !
Sonst würden wir es doch nicht machen !
Soll ich ?
-Ja !
Das Zeug, was du dir gerade gegeben hast,
ist wie reiner frisch gewaschener Schnee !
Wir sind ja schliesslich nicht bescheuert.
Jedenfalls nicht ganz so bescheuert.
Nimm den besten Orgasmus,
den du jemals gehabt hast,
multipliziere ihn mal Tausend,
und du bist noch nicht mal nah dran.
Das ist besser als eine Spermaspritze !
Besser als der geilste Schwanz
der ganzen Welt !
Wenn du an der Nadel hängst,
hast du nur eine Sorge.:
Wo kriegst du Stoff her ?
Wenn du davon runter bist, musst du dir
plötzlich über alles Gedanken machen.:
Hast du keine Kohle, kannst'e dich nicht
besaufen, hast'e Kohle, säufst'e zuviel,
haste' keine Braut, kannst'e keine
Nummer schieben,
hast'e 'ne Braut.
gibt's nur Stress.
Du machst dir Sorgen, wie du dein
Essen oder deine Rechnungen bezahlst,
oder um deine Fussballmannschaft,
um zwischenmenschliche Beziehungen
und all das Zeug,
was absolut keine Rolle spielt,
wenn man ehrlich und aufrichtig
an der Nadel hängt.
Er war ein gut durchtrainierter Schauspieler
für die damalige Zeit.
Mit der Leinwand-Pràsens von einem
Cooper oder Lancaster, aber kombiniert
mit einem hintergründigen Witz, der ihn zu
einem herausragendem Hauptdarsteller
gemacht hat. Und in dieser Hinsicht
àhnelt er eher Cary Grant.
Der einzige Hauptnachteil daran ist,
dass du alle möglichen Arschgeigen
ertragen musst, die dir die Ohren
vollabern mit.:
Nie im Leben würde ich meinen Körper
mit so'nem Scheiss vergiften,
mit so'nem scheiss Chemie-Zeug !
lst total für'n Arsch !
Du versaust dir dein Leben, Mann,
wenn du dich mit son'nem Scheiss vergiftest.
Jede Chance hast du vertan, weil du dir
diesen Dreck in die Venen gedrückt hast.
Hin und wieder hab' sogar ich diese
magischen Worte geäussert.
Nie mehr, Swanney, jetzt ist Schluss.
-lst das dein Ernst ?
Ja, ich hab' genug, ich bin mit dem
Scheiss-Zeug fertig !
Du musst es wissen, Mann.
-Diesmal krieg' ich es auf die Reihe
und komm' endgültig davon runter.
Hab' ich das nicht schon mal gehört ?
-Die Sick-Boy-Methode
Weil die bei ihm auch so gut funktioniert ?
-Er ist schon immer willensschwach gewesen.
-Dafür weiss er viel über Sean Connery.
Das kann das wohl kaum ausgleichen.
-Du brauchst noch mal einen Schuss.
Glaub' ich nicht.
-Du hast noch 'ne lange Nacht vor dir.
Wir sagten ''Mutter-Oberin''zu ihm,
weil der Stoff seine Bibel war.
Klar würde ich mir noch einen Schuss setzen
ich hatteja noch viel vor.
''Fixen-Aufhören leicht gemacht''
Stufe 1.: Vorbereitungsphase.
Dafür braucht man ein Zimmer,
das man nicht verlässt, beruhigende Musik,
10 Dosen Tomaten-Suppe, 8 Dosen
Champingon-Creme Suppe, kalt zu essen,
eine grosse Packung Vanille Eis,
eine Flasche Maloxan, Hustensaft,
Mundspülung, Multivitamine, Mineralwasser,
Limo,
Pornohefte.
Eine Matratze, einen Eimer für Urin,
einen für Kot, einen für Kotze,
einen Fernsehapparat, eine Flasche Valium,
geklaut von meiner Mutter.
Die ist auf ihre Art und Weise
selber drogensüchtig.
So, jetzt bin ich soweit, ich brauch' nur noch
einen letzten Schuss, um die Schmerzen
erträglich zu machen, bis das Valium
anfängt zu wirken.
Mikey ? Ja, hier ist Mark Renton.
Kannst du mir einen Gefallen tun ?
Das war mal wieder typisch
Mikey Forester.
Was für Scheiss-Dinger sind das ?
Unter normalen Umständen würde ich mich
mit so'nem Arschgesicht nicht abgeben.
Aber die Umstände waren nicht normal.
-Das sind Opium-Zàpfchen, ideal für dich:
Die bringen dich ganz sachte runter.
Absolut massgeschneidert für deine Befürnisse.
lch will 'nen verfickten Schuss !
-lch hab' nichts anderes, Mann.
Take it or leave it !
Jetzt geht's dir schon viel besser, oder?
-Klar, soviel wie die nützen,
hàtt' ich sie mir direkt in den Arsch
stecken können !
Von Heroin kriegt man Verstopfungen.
Die Wirkung vom letzten Schuss lässt nach.
Und die Zäpfchen sind immer noch nicht
geschmolzen.
Jetzt hab' ich keine Verstopfungen mehr!
lch sehne mich nach überwältigendem
sanitärem Luxus,
blitzenden Wasserhähnen aus Gold,
jungfräulichem weissem Marmor,
einer Klobrille aus Ebenholz,
einem Spülkasten voll mit Chanell No 5
und nach einem Lakaien, der mir
seidenes Toilettenpapier reicht.
Aber unter den gegebenen Umständen
gebe ich mich schon mit weniger zufrieden.
Ja ! War doch'n Kinderspiel !
Und jetzt bin ich wirklich so weit.
Der Nachteil mit Fixen aufzuhören war der,
dass ich meinen Freunden nun wieder
im Zustand völliger geistiger Klarheit
begegnen musste. Es war übel.
Sie erinnerten mich so sehr an mich,
dass ich ihren Anblick kaum ertrug.
Z.B. Sick Boy.: Der hat zur selben Zeit
aufgehört wie ich. Nicht weil er wollte,
müsst lhr wissen, sondern bloss,
um mich zu ärgern, um mir zu zeigen,
wie locker er es schaffte und um
meinen Kampf abzuwerten.
Gerissener Wickser,
findet lhr nicht auch ?
Und als ich nur da liegen
und mich selbst bemitleiden wollte,
musste er mir wieder seine Theorie
des Lebens reindrücken.
Das ist ein Phànomen, das sich durch
alle Lebensbereiche zieht.
-Was meinst du ?
Naja, irgendwann bringst du's und irgendwann
nicht mehr, - es ist für immer weg,
Georgi Best hatte es
und irgendwann hat er's nicht mehr gebracht
oder David Bowie oder Lou Reed.
'N paar von Lou Reeds Solo-Sachen sind
nicht schlecht.
Nein, sie sind nicht schlecht, aber sie
sind auch nicht toll, oder?
Und wenn du ehrlich bist, weisst du,
dass sie ganz o.k. klingen, - aber sie sind scheisse.
Und wer noch ?
Jack Nicolson, David Niven,
Malcolm McLaron, Elvis Pressley.
O.k., aber was willst du eigentlich damit
sagen ?
Der ''Name der Rose'' ist
nur eine kleine Spitze
einer ansonsten kontinuierlich nach
unten verlaufendem Kurve.
Und was ist mit den ''Unbestechlichen'' ?
Der kriegt bei mir nicht mal 'ne Wertung.
-Auch wenn er 'n Oskar bekommen hat ?
Das bedeutet 'n Scheiss.
Da ging's doch nur um Sympathien.
Also, wir werden alle alt und dann bringen
wir's nicht mehr ?
Ja !
Das ist deine Theorie ?
Haarscharf auf den Punkt gebracht.
Gib mir das Gewehr.
Sehen sie diese Bestie ? Haben sie das Ziel
anvisiert ?
Haargenau, Misss Moneypenny.
Diese Operation sollte uns nicht vor
aussergewöhnliche Probleme stellen.
Für 'nen Vegetarier bist du 'n super fieser
Schütze.
Ohne Heroin versuchte ich nun ein sinnvolles
Leben als ehrenwerter Bürger zu führen.
Alles Gute, Spud !
- Danke Cowboy.
Wenn die den Eindruck kriegen, dass du dich
gar nicht bemühst, melden sie's sofort
dem Sozialamt:
''Der Arsch versucht's nicht mal ! ''
Und dann ist es aus mit der Kohle.
Aber wenn du zu übereifrig bist,
- kriegst du am Ende noch den Scheissjob.
Das ist'n Drahtseilakt !
lch bin total schüchtern bei Vorstellungs-
gespràchen. lch werde total nervös und
kann keine Fragen beantworten. Als wàre
ich 'n Fussballer beim Elfer und krieg'
voll die Krise, Mann !
- Probier' s doch mal damit, Spud.
Ja, ne Priese Speed ist genau das richtige.
Nein, ich war auf Crack, ich meine auf der
Crack-Neeton-Schule.
Royal Oliver College hab' ich nur rein
geschrieben, damit ich den Job kriege.
ln dieser Stadt gibt's zuviel Diskriminierung,
Schule ist doch Schule, oder ?
Wir ziehen doch alle an einem Strang.
Es geht doch nur darum, dass ich überhaupt
auf der Schule war, ohne auf Einzelheiten
einzugehen.
Die Leute hàngen sich immer an Einzelheiten
auf. Z.B. wie viele Einser ich hatte.
Vielleicht sechs, vielleicht keinen einzigen.
lst doch unwichtig !
Wichtig ist doch nur, dass ich existiere,
oder ?!
Mr. Murphey, wollen sie damit sagen, dass
sie in ihrer Bewerbung gelogen haben ?
Nein ! Naja. Doch ! Aber nur um 'n Fuss in die
Tür zu kriegen. lnitiative ergreifen und so.
Aber sie sind doch an uns verwiesen worden.
Sie mussten nicht versuchen, einen Fuss reinzukriegen
Ja, cool, wenn sie meinen, Mann ! Voll klar,
sie sind mein Mann, der Macker im Stuhl !
lch bloss hier, aber, ja klar ...
Was interessiert sie an der Freizeitindustrie ?
Kurz gesagt: Freizeit.
Wissen sie, meine Freizeit und
die Freizeit anderer Leute.
Würden sie sagen,
dass sie Schwàchen haben ?
Oh ja, doch ! Weil ich eigentlich ein
Perfektionist bin. Ja, wirklich !
Für mich muss es immer das Beste sein,
oder überhaupt nichts.
Wenn irgend etwas schief làuft,
stört mich das nicht.
Aber hier spür' ich echt gute Vibrations
beim Vorstellungsgespràch.
Làuft doch echt geil, oder ?
lch danke ihnen Mr. Murphey.
Wir lassen von uns hören.
Das Vergnügen war ganz meinerseits, Mann.
Spud hatte seine Sache gut gemacht.
lch war stolz auf ihn.
Er hat astrein versagt.
Das musste man ihm lassen.
Der ganze Scheiss ging so los:
lch spielte mit Tommy im Scheissladen Pool.
lch spiel wie Paul fuckin' Newman ...
und geb' dem Jungen die grösste
Abreibung seines Lebens.
Die Sache nàhert sich dem Ende.
lch bin bei der Schwarzen, und er sitzt in der
Ecke und sieht aus wie'n Haufen Scheisse.
Da kommt so'n Flachwixer rein.
Der hàlt sich für den Grössten
und fàngt an, mich anzuglotzen !
Glotzt mich an, als wollte er sagen :
Los Kleiner, kannst kommen.
lhr kennt mich. lch bin nicht der, der
so'n scheiss Streit sucht,
aber ich bin der, der den Billard Queue in
der Hand hat,
und den kann er gerne in den Arsch kriegen.
lch gehe also in Kampfstellung.
Und was macht der Typ ?
Scheisst voll ein, stellt vorsichtig sein
Glas hin, dreht sich um
und macht ganz schnell 'nen Abgang,
Und dann, hab' ich die Schwarze versenkt.
Das war Begbies Story.
Besser gesagt, es war Begbies Version
von der Story.
Später hab' ich von Tommy
die Wahrheit erfahren.
Von Tommy hast du immer die
Wahrheit erfahren.
Das war einer seiner
grossen Schwachpunkte.
Er hat nie gelogen, nie Drogen genommen
und er hat niejemanden beschissen.
Es war Mittwochmorgen und wir haben
Billard gespielt. Bis dahin stimmt's.
Begbie spielt den aller grössten Mist aller Zeiten.
Er hat so'nen üblen Kater, dass er noch nicht
mal den Queue richtig halten kann
und schon gar keine Kugel rein kriegt.
lch tu also das Beste, um zu verlieren,
um ihn aufzuheitern, aber es hilft alles nichts:
Jedesmal, wenn ich 'nen Stoss mach',
geht die Kugel irgendwie rein,
und jedesmal wenn er an den Tisch geht,
baut er Scheisse.
Er ist natürlich genervt, aber irgendwann
hab ich's geschafft, es so hinzudrehen,
dass er nur noch die Schwarze
versenken musste.
Damit er wenigstens ein Spiel gewinnt
und mir nicht die Schnauze einschlàgt.
Er ist bei der Schwarzen,
entscheidender Stoss.
Und alles geht gnadenlos in die Hose.
Fuck !
Er beschuldigte so'ne halbe Portion an der Bar,
ihn angeglotzt und genervt zu haben.
Aber das arme, kleine Arschloch hat noch
nicht mal in unsere Richtung geblinzelt.
Er wollte ihn abstechen, sag' ich dir !
lch hab' wirklich gedacht,
und dann auch noch mich.
Der Typ ist der volle Psycho, Mann.
Aber er ist unser Kumpel.
Was kannst du da machen ?
-Kannst du mir die leihen ?
Wirklich, was kannst du da machen ?
Dich raushalten, zugucken und sehen,
dass du nicht mit reingezogen wirst ?
Begbie nahm keine Drogen,
der nahm nur Leute auseinander.
Das brauchte er.
Das war sein Kick.
Ruhe !
Die Tussie hat 'nen Glas abgekriegt.
Keiner von euch Wixern verlàsst den Saal,
bevor wir nicht wissen, welcher Wixer es war !
Was bist du für einer ?!
J a h !
lch komme !
Als ich so da sass und mir das äusserst
intime und private Video ansah,
das ich einem meiner besten Freunde
vorher geklaut hatte,
wurde mir klar, dass in meinem Leben
etwas wichtiges fehlte.
Das hab' ich in der Cosmopolitan gelesen.
- lnteressante Theorie.
Das ist echt 'n Alptraum.
lch hàtt' mal wieder Lust auf 'nen Fick.
Aber zu sehen, wie er leidet,
ist einfach zu geil !
Probier' das doch mal mit Tommy !
Was ? Auf das einzige Vergnügen,
das er mir macht, soll ich verzichten ?!
Hab' ich dir das mit meinem Geburtstag
schon erzàhlt ? - Nein.
Er hat ihn vergessen,
der abgefuckte Schlappschwanz.
Worüber unterhaltet ihr beiden euch ?
Fussball !
Und worüber unterhaltet ihr euch ?
Shopping !
Die Lage wurde langsam ernst.
Dem jungen Renton fiel auf,
mit welcher Geschwindigkeit sich die
Looser von den anderen in sexueller
und jeder anderen Hinsicht unterschieden.
Das Heroin hatte Renton seines
Sexualtriebs beraubt.
Aber der kehrte nun mit aller Macht zurück.
Und als die lmpotenz
vergangener Tage zur Erinnerung verblasste,
ergriff wilde Verzweiflung
sein sexgeiles Hirn.
Seine Post-Heroin-Libido,
gesteigert durch Alkohol und Amphvitamin,
verhüllte ihn unbarmherzig mit seiner
eigenen unbefriedigten Begierde.
Punkt, Punkt !
Und auf einmal hatte Mark Renton
sich heftig verliebt.
Hey, warte!
lch will dich echt nicht anmachen,
aber ich bin schwer beeindruckt,
wie stilvoll du gerade
die Situation gemeistert hast.
lch habe mir gedacht, dieses Girl ist
etwas ganz besonderes.
Danke.
Wie heisst du ?
- Diane.
Und wo gehst du jetzt hin ?
- Nach Hause.
Und wo ist das ?
- Da, wo ich wohne.
Klasse ! - Warum ?
- Ja, ich komme mit, wenn du Bock hast.
Aber ich kann nicht versprechen,
dass was làuft.
Hast du die Erfahrung gemacht, dass die
Masche normalerweise zieht, oder...
Lass mich raten !
Du machst es sicher zum ersten Mal.
Eigentlich sprichst du überhaupt keine
Màdchen so an. - Hab' ich Recht ?
ln Wirklichkeit bist du ein ganz sensibler und
stiller Typ, aber wenn ich's mit dir riskiere,
kann es durchaus passieren, dass ich dein
wahres lch kennen lerne:
Witzig, abenteuerlustig, emotionell, liebevoll,
treu... Taxi !
Und auch ein bisschen verrückt,
ein bisschen fies, - aber hey,
da stehen die Girls doch drauf, oder ?!
Na, was istjetzt, Kleiner,
hat's dir die Sprache verschlagen ?
lch hab' was vergessen.
Steigen sie jetzt ein oder nicht, Meister ?
Hast du jetzt verstanden ?
lch erwarte von dir,
dass du ein rücksichtsvoller Liebhaber bist !
Herzlich, aber hart !
Falls du diesen durchaus nicht zu hoch
gestecken Erwartungen nicht gerecht wirst,
wird das die sofortige Wiederaufnahme der
sexlosen Zeit nach sich ziehen, verstanden ?!
Diane !
Halt die Klappe !
Wach' auf Spud !
S-e-x !
Routine-Sex.
Tommy, lass die Kassette laufen.
Was, jetzt ?!
lch will uns beim Vögeln zugucken.
Mal sehen, was mir da entgeht.
Oh, nicht besonders viel !
...Er geht über die rechte Seite vorbei.
lch glaub', er will es alleine machen...
Jetzt hat der das Tor vor sich.
Und er macht das Tor !
T o r !
Was für ein wunderbares Tor !
lch hab' mich nicht mehr so gut gefühlt,
seit Archie Gemmill 1978 das Tor
gegen Holland geschossen hat.
Du kannst hier nicht schlafen, raus !
Hey komm' !
Raus ! Keine Diskussion.
Du kannst auf dem Sofa im Flur schlafen
oder nach Hause gehen, wie du willst.
Und mach' keinen Krach !
Herr Gott !
Was heisst das, sie ist nicht mehr da ?!
Wo ist sie, Tommy ?!
lch weiss nicht.
Sie muss hier irgendwo sein !
Vielleicht hab' ich sie aus Versehen zurück
gegeben.
Zurück gegeben ?!
Wohin? ln die Videothek ?!
ln diese scheiss Videothek ?!
Damit sich jeder geile Bock in Edinburgh
zu unserem Video einen runter holen kann ?!
Mir wird ganz schlecht !
Hi !
-Hallo.
Fuck.
Komm' rein, setz dich.
Möchtest du 'n Kaffee?
-Gern.
Du bist sicher Mark ?
- Ja, der bin ich.
Bist du ein Freund von Diane ?
Eher 'n Freund von n'em Freund.
- Ach so.
Wohnt ihr schon lange hier in der WG ?
Was, in der WG ?
Den muss ich mir merken !
Guten Morgen !
lch kann dir sagen, das war 'ne lange Nacht !
Warum kommst du auch so spàt nach Hause ?
Zwingt dich ja keiner.
Guten morgen, Spud.
- Morgen Gail. Mr. Huston, Mrs. Huston.
Morgen Spud.
Setz' dich und frühstücke was.
Tut mir übrigens leid, mit der letzten Nacht.
- Oh, ist schon gut.
lch hab' auf dem Sofa sehr gut geschlafen.
lch hab'n bisschen zu viel getrunken und da
ist mir'n kleines Malheur los gegangen.
lst schon gut, mein Sohn.
Sowas kann vorkommen.
Das tutjedem gut,
mal die Sau raus zu lassen.
Dem Typ würd' es ganz gut tun,
mal die Sau fest zu binden !
lch steck die Bettwàsche gleich in die Machine.
Nein, nein. lch werd' sie lieber selber waschen
:
Nein, das ist nicht nötig.
- Nein, das ist kein Problem.
Mir macht's auch nichts aus.
lch möcht' sie eigentlich lieber selber
waschen !
Ganz ehrlich, es macht mir nichts aus.
Nein !
Spud, das ist meine Bettwàsche !
lch versteh' nicht, warum nicht ?!
- Ganz einfach: Weil's strafbar ist .
Was, Hàndchen halten ?
- Nein ! Nicht Hàndchen halten.
Dannn kannst du's ja machen. Heute Nacht war
aber mehr drin, als Hàndchen halten !
Ja, und das ist strafbar.
Weisst du, was die mit Leuten wie
mir machen ?
Die schneiden mir die Eier ab und
spülen sie das Klo runter !
Reg' dich ab ! Du kommst schon nicht
in den Knast !
Du hast leicht reden, Diane.
Kann ich dich wieder sehen ?
- Du hast wohl'n Knall !
Wenn wir uns nicht wieder sehen,
dann zeig ich dich an !
Also dann, auf wiedersehen.
Und was jetzt ?
- Jetzt machen wir'n Spaziergang.
Was ?! - 'n Spaziergang !
Und wohin ?!
Dahin !
Hey, ist das dein Ernst ?
Hey, worauf wartet ihr ?!
Tommy - !
Das ist doch abartig, Mann !
Das ist Gottes freie Natur, das ist
frische Luft !
Tommy, wir wissen doch, dass du mit
Lizzy Probleme hast.
Aber das ist kein Grund,
das an uns auszulassen !
Seid ihr nicht stolz, Schotten zu sein ?!
lch scheiss' drauf, Schotte zu sein !!
Wir sind der letzte Dreck der Menschheit !
Das erbàrmlichste, elendste,
unterwürfigste Gesindel,
das jemals ins Leben geschissen wurde.
Manche Leute hassen die Englànder.
lch nicht ! Das sind doch nur Wixer !
Wir dagegen haben uns von Wixern
kolonisieren lassen.
Wir konnten uns nicht mal von 'ner
anstàndigen Zivilisation erobern lassen !
Beherrscht von degenerierten
Arschlöchern !
Das ist ein Scheiss-Zustand, in dem
wir leben, Tommy !
Daran àndert auch die frische Luft
in der Gott verdammten Welt nichts !
Sorry, Mann, tut mir echt leid , ....
Etwa zu diesem Zeitpunkt trafen,
Spud, Sick Boy und ich,
die demokratische Entscheidung,
wieder an der Nadel zu hängen.
Wir brauchten dafür etwa 12 Stunden.
Es sieht so aus, als wäre es ganz easy,
es sieht aus wie der bequeme Weg,
als würde man 'ne ruhige Kugel schieben,
aber so zu leben ist ein Fulltime-Job.
Ursula Andres ist das Bond-Girl schlechthin.
Das sagen alle.
Als seine Partnerin ist sie der fleischgewordene
Beweis dafür, dass er uns allen überlegen ist.
Abartig schön, exotisch, ausgepràgte
Sexualitàt,
total unerreichbar fürjeden von uns,
ausser für ihn.
Scheisse, wenn die mit einem geilen
Sack aus Edingburgh vögelt,
dann vögelt die mitjedem von uns.
lch wusste, dass er das macht.
Lizzy ist weg, Mark.
Sie hat Schluss gemacht.
Es war wegen der Videokassette und
der Geschichte mit dem lggy Pop Konzert
und 'ner Menge anderem Scheiss.
Und sie sagt mir, wo ich mir unsere
Beziehung hinstecken kann.
lch frag' sie: ''Gibt's 'ne Chance, dass das
nochmal was mit uns gibt ?''
No way ! No fucking way.
Honor Blackman oder auch Pussy Galore,
dieser Name istja wohl
verschissen anormal !
Die würd' ich ja noch nicht mal
mit deinem Schwanz bumsen !
lch will's mal probieren, Mark.
Du erzàhlst immer, dass es der ultimative
Turn wàre, besser als Sex !
Komm schon, Mann, ich bin erwachsen,
ich kann selber entscheiden, ob ich das
ausprobieren kann oder nicht.
lch hàtte auch das Geld.
Persönlichkeit, das ist es, was eine
Beziehung über Jahre hinweg ausmacht.
So wie Heroin !
Heroin hat echt 'ne wahnsinns Persönlichkeit.
Swonney hatte uns beigebracht, den staatlichen
Gesundheitsdienst zu lieben und zu achten.
Denn er war die Quelle unseres Bedarfs.
Wir klauten Medikamente.
Wir klauten Rezepte, kauften sie, verkauften sie,
tauschten sie, fälschten, fotokopierten sie.
Oder wir tauschten Medikamente mit
Krebskranken, Alkoholikern, Aidskranken,
Epileptikern, Rentnern oder gelangweilten
Hausfrauen.
Wir nahmen Morphin, Diamorphin,
Zyclicin, Codein, Temarzepam,
Nitrazepam, Phenobarbetal, und Aminnitrit
Dextropropoxyphin, Methadon, Nalbuphin,
Pethitin, Pentacodein,
Bubrenmorphin, Dextromoramid, Chlormethazol.
Die Strassen sind überschwemmt von Drogen.
Es gibt sie gegen Depressionen und gegen
Schmerzen.
Wir haben sie alle genommen.
Wir hätten sogar Vitamin C gespritzt,
wenn's verboten gewesen wäre.
Verzeihung, darf ich ihre Toilette benutzen ?
Danke !
Los, Jungchen, jetzt verpiss' dich!
Die guten Zeiten konnten nicht ewig dauern.
Nein !!! Oh Gott, nein !
lch glaube Alison hatte schon den ganzen
Tag lang geschrien.
Aber ich hatte es irgendwie
nicht richtig registriert.
Kann auch sein, dass sie schon 'ne
ganze Woche geschrien hatte.
Schon seit Tagen hatte ich keinen mehr
sprechen hören,
obwohl jemand was gesagt haben muss.
Alison ! Alison !
Reg' dich wieder ab.
Wird schon alles wieder gut !
Nichts hätte weiter weg von der Wahrheit
sein können.
Die Tatsache war.:
Nichts würde wieder gut werden.
lm Gegenteil, alles wurdejetzt erstmal
richtig schlimm.
Es würde alles noch schlimmer werden,
als es sowieso schon war.
Es war nicht mein Baby, sie war nicht mein
Baby. Baby Dawn war nicht von mir.
Vielleicht von Spud, Swonney, Sick Boy,
ich weiss nicht.
Vielleicht wusste es Alison,
vielleicht auch nicht.
lch wünschte, es würde mir was einfallen,
was ich sagen konnte.
Etwas Mitfühlendes, etwas Menschliches.
Sag' doch was, Mark.
Verdammt noch mal, sag' was, Mann !!
lch mach' uns was heiss.
lch brauch 'nen Schuss
Den brauchte sie wirklich. Das konnte ich
verstehen. -Um den Schmerz zu töten.
Also hab' ich ihr 'ne Fixe zurecht gemacht,
und sie hat einen Schuss gekriegt.
Aber erst nach mir,
das war selbstverständlich.
Tja, nun wussten wir, wer der Vater war.
An diesem Tag starb nicht nur das Baby,
sondern auch an Sick Boy ging etwas
verloren,
und es kehrte nicht mehr zurück.
Es sah so aus, als hätte er für diese Art
von Ereignis keine Theorie.
- Und ich auch nicht.
Unsere einzige Reaktion war, weiter zu
machen, drauf zu scheissen,
das Elend zu stapeln, es auf 'nen Löffel
zu schütten,
es mit 'nem Tropfen Galle aufzulösen.
Es dann in eine eiternde Vene zu drücken
- und dann das ganze wieder von vorn,
immer weiter zu machen, los zu ziehen,
zu rauben, zu stehlen, Leute abzocken,
uns blindlinks auf den Tag zuzubewegen,
an dem alles schief gehen würde.
Denn ganz egal, wieviel du bunkerst,
oder wieviel du klaust, du hast nie genug.
Ganz egal, wie oft du los ziehst und
Leute abzockst,
das Ganze geht immer
wieder von vorne los,
und du musst immer wieder los ziehen.
Früher oder später musste so etwas ja mal
passieren.
...da Ladendiebstahl eine Straftat ist und es,
auch wenn sie anderer Meinung sind,
ein Verbrechen ohne Opfer nicht gibt...
lhre Heroinsucht erklàrt ihr Handeln, aber
sie entschuldigt es nicht.
Mr Murphey, sie sind ein Gewohnheitsdieb,
ohne jegliche Reue und Gewissensbisse.
Wenn ich sie zu sechs Monate Haft verurteile,
dann ist meine einzige Sorge,
dass es nicht lange dauert, bis wir uns hier
wieder sehen.
Mr. Renton, ich hörte, dass sie an einem
Rehabilitationsprogramm teilnehmen,
um ihre Heroinsucht zu überwinden.
Die Aussetzung der Strafvollstreckung
erfolgt unter einer Bedingung.
Der stàndigen Teilnahme an diesem Programm.
Muss ich sie noch einmal einer Straftat
für schuldig befinden,
werde ich nicht zögern,
eine Freiheitsstrafe gegen sie zu vollhàngen.
Danke, euer Ehren.
Mit Gottes Hilfe werde ich diese Krankheit
besiegen.
Was soll man sagen ?
Begbie hattejedenfalls seinen Kommentar.:
War doch sonnenklar, dass der Wixer
drauf aus ist, 'nen armen Wixer zuverknacken.
lch hoffe, das ist dir eine Lehre gewesen,
mein Sohn.
Mein Junge, ich hab' schon gedacht, sie
würden dich mir weg nehmen.
Du machst mir immer nur Kummer,
aber trotzdem hab' ich dich lieb.
Sieh zu, dass du dein Leben auf die Reihe
kriegst. Lass die Finger von von dem Scheiss.
Ja, hör auf Francis, Mark. Er hat völlig Recht.
Klar hab' ich Recht ! lm Knast würdest du
keine zwei Tage überleben.
Es gibt besseres als die Nadel.
Sag' ja zum Leben.
lch erinnere mich noch, als du ein kleines
Baby warst. Ach ja, Mamas kleines Baby.
B a c k e , b a c k e K u c h e n ,
d e r B à c k e r h a t g e r u f e n !!!
Es tut mir leid, Mrs Murphey. Es ist
ungerecht, dass sie nur Spud verknackt haben.
Unsere Schuld ist es jedenfalls nicht,
dass ihr Sohn ein verdammter Junkie ist,
und wenn überhauptjemand dran schuld ist,
dann sind sie das !
lch bin der Arsch, der versucht hat,
ihn von dem Zeug runter zu holen.
lch hol' uns noch so 'ne scheiss Runde, o.k. ?
- Ja.
lch wünschte, sie hätten mich an der
Stelle von Spud verknackt.
Hier sass ich nun, - mit meiner Familie und
mit meinen sogenannten Freunden.
lch hatte mich noch nie in meinem ganzen
Leben so alleine gefühlt.
Weil ich Bewährung hatte, musste ich bei
diesem Programm mit machen,
bei der staatlich geförderten Sucht.
Statt H, jeden Tag drei Rationen ekliges,
süssliches Methadon. Das ist nie genug
und die nächste Ration liegt immer
in viel zu weiter Ferne.
lch hab' alle drei schon am Morgen
genommen,
und jetzt muss ich auf die nächste Zuteilung
in 18 Stunden warten.
lch muss die Mutter Oberin besuchen gehen,
ich brauche einen Schuss,
- einen Schuss, der mich über den harten,
langenTag bringt.
Was für eine Spezialitàt haben sie heute, Sir ?
lhr Leibgericht !
- Ausgezeichnet !
Der selbe Tisch wie immer, Sir ?
- Oh, ja !
Wollen der Herr seine Rechnung im voraus
begleichen ?
Nein , wenn sie's bitte anschreiben könnten.
lch bedauere, Sir, ihr Kreditrahmen
ist seit graumer Zeit erschöpft.
Wenn das so ist, dann...
Ah, harte Wàhrung.
Man kann bei Typen wie ihnen gar nicht
vorsichtig genug sein.
Wünschen der Herr zum Entrée vielleicht
ein Knoblauch Baguette?
Nein, danke ! lch beginne direkt mit der
intravenösen lnjektion harter Drogen.
Wie sie wünschen, Sir.
Soll ich dem Herren vielleicht ein Taxi rufen ?
lch spür' den Turkey noch nicht, aber er ist
im Anmarsch, das ist sonnenklar.
lch bin in einem typischen Junkie-Dilemma.
Zu krank zum Schlafen, zu müde, um wach
zu sein.
Aber der Turkey kommt.
Schweissausbrüche, Schüttelfrost,
Brechreize, Schmerz und Gier nach 'nem
Schuss.
Ein Verlangen, das stärker ist als alles,
was ich je erlebt habe.
Es ist im Kommen !
You've got green eyes, You've got blue eyes,
you've got grey eyes.
And l've never seen any one quite
like you before.
Wir helfen dir, mein Junge.
Du bleibst bei uns, bis es dir besser geht.
Wir stehen das gemeinsam durch.
Vielleicht sollte ich wieder ins Krankenhaus.
Nein, keine Krankenhàuser !
Kein Methadol !
Davon ist es bei dir nur schlimmer geworden.
Das hast du selber gesagt.
Du hast uns angelogen, deine eigene Mutter
und deinen eigenen Vater.
Krieg' ich 'n paar Valium ?
- Nein !
Davon kommst du schwerer wieder los als
vom Heroin. Es gibt nichts !
Diesmal wird ein Schlussstrich gezogen.
- Und du bleibst hier.
lch bin euch ja dankbar, aber ich brauche nur
noch einen Schuss.
Bloss noch einen Schuss ! Bitte !
lch will nur noch einen beschissenen Schuss !
lhr Wixer !
Scheisse.
Das istja echt lachhaft. Du spülst besser
die Scheisse aus deinem Stoffwechsel.
Wenn ich wieder komme,
und sie ist noch drinnen,
prügel ich sie aus dir raus. O.K. ?!
Frage Nr. 1: Das beim Menschen
lmunschwàche hervorrufende Virus ist ein ?
Retro Virus !
- Retro Virus ist die richtige Antwort !
Es ist vergebliche Liebesmühe, Mrs Renton.
lch will damit nicht sagen, dass ich selbst
völlig schuldlos war.
lrgendwann kommt der Zeitpunkt,
wo man den Quatsch hinter sich lassen muss
und nein sagen muss.
Einfach nein sagen !
Sie ist tot ! Sie ist tot !
Nein !
Frage Nr. 2: HlV bindet sich an welchen
Rezeptor der Wirtz-Lymphozite an ?
Der CD-vier.
- CD-vier ist die richtige Antwort !
Besser als Sex. Der ultimative Trip !
lch bin erwachsen, Mann.
lch kann es selbst rausfinden !
lch bin gerade dabei, es rauszufinden.
Geh weg, Geh weg !
lst er schuldig, oder nicht ?
Nein ! lch bin's nicht gewesen.
Er ist unser Sohn.
- N e i n !
Nein ! Nein, Dawn !
lch war's nicht !
Mark ! Mark!
Da ist was, das du tun musst.
Au !
Also vekünde ich fleissig Nr. 35.
Aber was ist mit Nr. 66 ?
Mark ! Mark ! Du hast alle Zahlen !
Bingo !
Es sieht so aus, als wäre ich der grösste
Glückspilz. Jahre lang drogensüchtig,
mitten in einer Epidemie,
umgeben von lebenden Toten.
Aber mich hat es nicht erwischt,
ich bin HlV negativ.
Jetzt ist es offiziell.
Wenn die Schmerzen erst einmal weg sind,
beginnt der wahre Kampf.
Depressionen, Langeweile.
Du fühlst dich so verdammt mies,
dass du dir am liebsten die Kugel
geben würdest.
Tommy !
Tommy, ich bin's, Mark.
Alles klar ?
Gehst du zur Zeit viel weg, Tommy ?
- Nein.
Guckst du Fussball?
lch auch nie.
Hast du den Test gemacht ?
Ja.
lst o.k.?
- Ja.
Das ist schön.
Es tut mir leid, Tommy.
Hast du was dabei ?
- Nein, ich bin clean, Mann.
Kannst du mir Kohle leihen ?
lch erwarte meinen monatlichen Scheck.
Danke, Mark.
Kein Problem.
Kein Problem, überhaupt keins.
- Wenigstens nicht für mich.
Aber es ist leicht, hier philosophisch zu sein,
wenn 'ne andere arme Sau, - und nicht du,
Scheisse statt Blut im Körper hat
Was willst du hier ?
Bist du clean ?
- Ja.
lst das auch ein Versprechen ?
- Ja, ist es, wenn du's genau wissen willst.
Reg' dich ab! lch hab' nur gefragt.
lst das Hasch, was da so riecht ?
- Nein.
Es würde mir nichts ausmachen.
- lst aber keins.
Riecht aber so.
- Du bist noch zu jung.
Wofür bin ich zu jung ?!
Du wirst auch nichtjünger, Mark.
Die Zeiten àndern sich.
Die Musik àndert sich und sogar die Drogen
àndern sich.
Du kannst nicht den ganzen Tag hier
herum hàngen
und von Heroin und Siggi Pop tràumen.
Er heisst lggy Pop.
- Von mir aus. Der Typ ist sowieso tot.
Der ist nicht tot. Er war letztes Jahr auf Tour.
Tommy war auf seinem Konzert.
Der springende Punkt ist, du musst dir was
neues suchen.
Sie hatte recht. lch musste mir was neues
suchen. Und da gab's nur eine Möglichkeit.
Lifestyle Makleragentur.
Ja, ich bin's. Es ist ein wunderschönes
viktorianisches Stadthaus
an einer ruhigen Strasse mit guten
Einkaufsmöglichkeiten und Nahverkehrsanschluss.
Zwei Zimmer mit einer Wohnküche.
Komplett ausgestattet in exzellentem Zustand.
Ne Menge Stauraum, viele Annehmlichkeiten
und sie kostet 320 Pfund die Woche.
lch lebte mich ganz gut ein
und blieb für mich.
Manchmal dachte ich natürlich an die Jungs.
Aber die meiste Zeit hab' ich
sie nicht vermisst.
lch lebteja jetzt in dieser Weltstadt,
in derjeder ldiot aus Chaos
Cash machen konnte.
lch habe ein schön renoviertes
viktorianisches Stadthaus.....
Aber mir gefiel das gut.: Profit, Verlust,
Gewinnspannen, Übernahmen, verleihen,
vermieten, untervermieten, parzellieren,
betrügen, aufsplitten, abspalten.
Wer hat die Schlüssel für die Targot Road ?
Hier gab's nur die Gesellschaft
und nichts anderes.
Und wenn doch, hatte ich nichts damit zu tun.
Zum ersten Mal seit ich erwachsen war,
war ich fast zufrieden.
Lieber Mark, ich freue mich, dass du einen Job
und eine Wohnung gefunden hast.
ln der Schule làuft es zur Zeit gut. lch bin
nicht schwanger, aber danke der Nachfrage.
Sick Boy hat mich letzte Woche gefragt,
ob ich nicht für ihn arbeiten will.
lch hab' nein gesagt. lch hab' Spud getroffen.
lch soll dir schöne Grüsse bestellen.
Jedenfalls glaub' ich, dass er das gesagt hat.
Tommy hat schon lange keiner mehr gesehen.
Und im Fernsehen gings stàndig
über Francis Begbie.
Er wird wegen einem bewaffneten
Raubüberfall auf einen Juwelier gesucht.
Mach's gut. Alles Liebe, deine Diane.
Francis Begbie
Oh nein.
Bewaffneter Raubüberfall ?!
Wie kann es mit 'ner Spielzeug Pistole
bewaffneter Raubüberfall sein ?!
Das ist 'n Skandal.
Hier, sieh dir das an.
Das soll angeblich massives Silber sein.
Dabei ist es totaler Schrott !
Manche jungen Paare investieren ihre ganze
Hoffnung in so'n Kram.
Das ist ein Skandal.
- Das kannst du laut sagen.
Wie wàr's mit 'ner Nudelsuppe ?!
lch hab' Hunger wie Sau.
Hey, Renton !
Begbie hatte sich in Null-Komma-Nichts
eingelebt.
Mir sind die Zigaretten ausgegangen.
Begbie.
Der Typ ist 'n Psycho.
Aber es ist wahr, er ist normal 'n Kumpel
von mir. -Was kann man da machen ?
Hey, geh in's Wettbüro und gib 'n Tip für
mich ab !
Warum gehst du nicht selber ?
lch werde von der Polizei gesucht.
Du gehst !
Hier.
Doncester. 5 Pfund auf Sieg, Badboy !
Wenn du schon gehst, bring 'n paar Bier mit !
Komm Badboy, komm mein Junge.
Komm mein Junge !
J a a a a !!
Er ist mit'ner Quote von 6.:1 eingelaufen
mit dem Gewinn sind wir feiern gegangen.
Diane hatte Recht.: die Musik hat sich
geändert, die Drogen hatten sich geändert,
sogar die Männer und Frauen hatten sich
geändert.
ln 1000 Jahren gibt es keine
Männer und Frauen mehr,
nur noch Wixer.
lch finde das super!
Nur schade, dass das Begbie keiner
gesagt hatte.
Fuck !
Wir sind heterosexuell, weil es sich so ergibt
nicht weil wir uns dafür entscheiden.
Es kommt drauf an, worauf du stehst.
Mit Moral hat das überhaupt nichts zu tun.
Aber erzähl das mal Begbie.
lch bin keine verdammte Schwuchtel !
Aus, Ende !
Vielleicht wàr' es super geworden !
Jetzt hör gut zu: Wenn du sowas nochmal
sagst, stech' ich dich ab !
Als ich Sick Boy das letzte Mal gesehen habe
hat er sich als Dealer und Zuhälter neu definiert,
jetzt war er hier, um Arbeit
und Vergnügen mit einander zu verbinden.
Kontakte knüpfen für den grossen H-Deal,
der ihn reich machen würde.
Klasse Pommes.
lch verstehe nicht, wie du das machen konntest.
lch hab 'nen guten Preis dafür bekommen.
Rance, ich brauchte die Kohle.
- Aber es war mein scheiss Fernseher !
Hàtte ich gewusst, dass du so'n Terror machst,
hàtte ich das bleiben lassen.
Die Kiste war doch sowieso geliehen.
lsst du das auf ?
Hast du eigentlich 'n Pass ?
- Ja, Wieso?
lch kenn' nen Typen mit 'nem Hotel, - 'nem Puff.
Der macht nette Nebengeschàfte.
Er verdealt britische Pàsse an Auslànder.
lch könnte 'nen guten Preis kriegen.
Warum sollte ich denn meinen Pass verkaufen?
lst nur 'ne ldee gewesen.
lch musste sie wieder los werden.
Sick Boys Drogen Deal kam nicht zustande
und er wurde nicht reich.
Er und Begbie hingen in meinem
möbeliertem Zimmer
und überlegten sich, was sie mir klauen
konnten.
lch beschloss, sie am beschissensten Ort
der Welt unterzubringen.
Natürlich zahlten sie keine Miete.
Als mein Chef doch zwei Trottel gefunden
hatte, die dazu bereit waren,
fühlten sich Begbie und Sick Boy natürlich
bedroht.
Hier, jede Menge Stauraum.
320 Pfund die Woche.
Das war's dann.
Aber inzwischen hatten wir einen anderen
Grund, nach Hause zurückzukehren.:
Tommy.
Tommy wusste, dass er den Virus hatte.
Aber er wusste nicht, dass es mit ihm schon so
weit war.
War es Lungenentzündung oder Krebs ?
Nein, es war Toxoplasmose, so àhnlich wie
ein Schlaganfall.
Wie ist es passiert ?
- Er wollte Lizzy wieder sehen.
Sie hat ihn nicht reingelassen.
Er hat ihr 'ne Katze gekauft.
Aber Lizzy hat ihm gesagt, wo er's sich
hinstecken kann.
lch will keine Katze, verpiss dich, hat sie gesagt.
Und Tommy hatte die Katze am Hals.
Sie war total verwahrlost.
Sie hat die ganze Bude vollgeschissen.
Und Tommy hat nur rumgelegen.
H bis in die Haarspitzen.
Er wusste ja nicht, dass man mit Katzenscheisse
Toxoplasmose kriegen kann.
Wusste ich auch nicht. Was ist das ?
- lrgend so'n Abzess im Gehirn oder so.
Verdammte Scheisse !
Wie ging's weiter ?
Er hat immer Kopfweh gekriegt,
dann hat er immer mehr H genommen.
Dann hat er 'n Gehirnschlag bekommen.
Ein scheiss elender Schlag, - einfach so !
Schliesslich kommt er aus dem Krankenhaus
und stirbt nach drei Wochen.
Er war schon ewig tot.
Die Nachbarn haben sich wegen dem Geruch
bei der Polizei beschwert.
Und die haben die Tür aufgebrochen.
Er hat mit der Fresse in 'ner Ladung Kotze
gelegen.
Aber der Katze ging es gut.
... Wenn sie sich nun bitte für die Bestattung
erheben wollen.
Auf Tommy.
Hast du's ihm schon erzàhlt ?
Mach' du das lieber.
'nen Kumpel von Swonney, Michael Forester,
ist an 'ne Ladung Stoff gekommen.
Wieviel Stoff?
Es sind ca 2 Kg.
Hat erjedenfalls gesagt.
Er hat zwei russische Matrosen an den
Doggs kennengelernt.
Die wollten das Zeug auf der Stelle verkaufen.
Jedenfalls wacht er am anderen Morgen auf
und schnallt, was er da gemacht hat.
Er wird saumàssig nervös und will das Zeug
schnell wieder los werden.
Und ?
Er ist zu mir gekommen. lch kauf es ihm zu
einem sehr vernünftigen Preis ab.
lch verkauf' es nàmlich an 'nen Typen
in London weiter.
Moment mal, wir kommen gerade von
Tommys Beerdigung,
und da redet ihr von'nem H-Deal ?!
Na und ?
Wieviel will er dafür ?
-Vier Riesen.
Du hast keine vier Riesen.
- Wir haben zwei zu wenig.
Pech gehabt !
Mark, jeder ldiot weiss, dass du in London
was gespart hast.
Tut mir leid, aber ich hab' keine zwei Riesen.
Und ob, -ich hab'nen Kontoauszug von
dir gesehen.
Verfluchter Scheiss-Typ.
2133 Pfund !
Zwei Kilo. Was gibt's dafür, 10 Jahre ?
Mikey Forester, russische Matrosen, auf was
für'n Trip seid ihr eigentlich ?!
Spud, gefàllt's dir im Knast so gut,
dass du wieder rein willst ?
lch will die Kohle, Mark.
Wenn alle hier ihr Maul halten,
dann kommt kein Schwein in den Knast.
Mir gingen 'nen Haufen Gedanken im Kopf
rum, was alles passieren konnte.
lch behielts lieber für mich.
Allerdings hatte mir keiner gesagt, dass
jemand das H probieren musste.
Begbie traute Spud nicht und Sick Boy
war zu vorsichtig
Also hab' ich mir die Nadel in den Arm
gehauen.
lch hab' getan, was getan werden musste.
Es ist gut. Es ist echt saumàssig gut.
Ja, der Schuss war gut. lch verpasste mir
noch einen bis wir in London waren.
Nur noch einen einzigen wegen der alten
Zeiten. Einfach um Begbie zu ärgern.
Das war sein grösster Alptraum.: Das
schrägste Ding in seinem schrägem Leben.
Zusammen mit den drei nichtsnutzigsten
Typen in ganz Edingburgh.
Wenn in London was schief gehen würde,
würde er uns alleine in der Scheisse
sitzen lassen.
Es würde ihm gar nichts anderes übrig bleiben.
Er wurde wegen bewaffnetem Raubüberfall
gesucht.
Wenn sie ihn jetzt noch mit 'ner Tasche H
schnappten, würde er 15-20 Jahre kriegen.
Begbie war hart, aber nicht so hart,
dass er beim Gedanken an 20 Jahre Bau,
nicht die Hosen voll gehabt hätte.
Das würde mein letzter Schuss werden.
Aber machen wir uns nichts vor.
Es gibt 'nen letzten Schuss und 'nen
Letzten-Schuss.
Was für einer würde das werden ?
Hast du Karten mit genommen?
- Was?
lch hab' dir doch gasagt, du sollst an die
Karten denken.
lch hab' aber keine dabei.
Es wird mir auf'ner langen Fahrt ohne Karten
langweilig !
Tut mit leid.
Das ist 'n bischen spàt.
- Wieso hast du keine mit genommen ?
Weil ich dir gesagt hab', du sollst welche
mitnehmen, du blödes Arschloch.
Das sind Freunde von dir, oder ?
Das sind die Jungs, von denen ich
dir erzàhlt hab'.
lst er da ?
Ja, er ist da. lhr seid doch nicht
beschattet worden ?
Natürlich nicht.
Hallo.
-Hi !
Er hatte auf den ersten Blick durchschaut,
was wir waren.:
Kleine Fische, die zufällig an den grossen
Deal gekommen waren.
Entschuldigen sie, Gentlemen.
Was wollen sie dafür haben ?
20.000 .
lch glaub', es ist nicht mehr wert als 15.
Es schien ihn ziemlich anzuöden.
Er hatte es gar nicht nötig, mit uns zu handeln.
Was sollten wir machen, wenn er es uns
nicht abnehmen würde?
Es auf der Strasse verkaufen?
Dann 19 .
Tut mir leid, bis 19 kann ich nicht gehen.
Dann verschissene 16, Mann.
Abgemacht, dann verschissene 16, Mann.
Das hier sind Bündel zu 2000 Pfund.
Wir einigten uns auf 16.000 Pfund.
Er hatte mehr in seinem Aktenkoffer.
Aber 16 war besser als nichts.
lch danke ihnen, Gentlemen. War ein
Vergnügen, mit ihnen Geschàfte zu machen.
Das will ich ihnen auch geraten haben !
J a a a a !!!
Für einen Augenblick war es wirklich ein
Super-Gefühl.
Es war, als wenn wir Freunde waren.
Als würde wirklich was dahinter stecken.
So was kann ein bewegendes Gefühl sein.
Aber es hielt nicht lange vor.
Nicht, wie es bei 16.000 Pfund eigentlich
sein sollte.
Was ist Spud, hast du irgendwelche
lnvestitionen im Auge ?
'Ne lnsel in der Südsee?
- Was, für lausige vier Riesen ?!
'Ne Palme auf'nem Felsen und 'nem
Abwasserrohr ?!
Keine Ahnung. lch kauf' was für meine Mutter.
lch kauf' mir irgendein anstàndiges Speed,
wo kein Natron drin ist.
Dann greif' ich mir 'ne Tussy
und verwöhn' sie.
Du meinst, du vögelst sie !
-Nein, ich mein wahre Liebe !
Aber ich könnt' heute wirklich 'ne Nummer
mit'ner scharfen Prinzessin vertragen.
Einer muss 'ne neue Runde holen.
- lch hab' schon, du bist dran.
O.k. Nochmal das selbe.
lch geh' mal pissen.
Aber, dass mir die Kohle noch da ist,
wenn ich wieder komme !
Bis du draussen bist, sind wir verschwunden.
Aber dann kleb' ich euch direkt an den Hacken.
Du kriegst uns nie !
Und ihr seid noch hier, wenn ich wieder komme.
Da sind wir schon drei Strassen weiter.
lch würde euch killen !
Das denk' ich mir, Franco.
Also, was ist ?
Was ?
lst das dein Ernst ?
lch weiss nicht. Was denkst du ?
lhr seid ja noch da !
Wir würden doch nie ohne unseren Kumpel
abhauen.
Warum nicht ? lch würd's machen.
Wo ist Franco ?
Verdammtes Scheissgesicht !
-Schuldigung !
lch zahl euch 'ne neue Runde.
Du hast mir meinen Anzug versaut.
- Es war keine Absicht.
Vom Leid-Tun werd' ich aber nicht wieder
trocken, du Wixer !
Reg' dich ab, er sagt, dass es ihm leid tut.
Aber dem fetten Wixer tut es nicht leid genug.
Wenn du kein Glas halten kannst,
hast du hier nichts verloren.
Verpiss' dich !
Mach' das nicht !
Du hast mich geschnitten, Mann !
Warum kommst du mir auch in die Quere, ldiot ?
Will mir vielleicht noch jemand in die Quere
kommen ?
lhr ?
Rency Boy, gib mir 'ne scheiss Kippe !
lch finde, wir sollten jetzt besser gehen.
lch muss ins Krankenhaus.
Du gehst nicht ins Krankenhaus, und du
bleibst da !
Du bringst mir sofort 'ne scheiss Kippe runter !
Und die Tasche !
lch hab' auf jegliche Art versucht,
zu rechtfertigen, was ich da gemacht habe.
Nur 'n kleiner Diebstahl,
dass wir uns auseinander gelebt hatten.
Aber machen wir uns nichts vor.
ich hab' meine so genannten Freunde
übel abgezockt.
Begbie war mir scheiss egal.
Sickboy hätte das selbe getan, wenn ich
nicht vorher auf die ldee gekommen wäre.
Spud tat mir leid.
Er hatte niejemandem was getan.
Die D r e c k s s a u !!!
Lassen sie uns mal durch.
Machen sie die Tür auf !
Also, warum hatte ich es gemacht ?
lch hätte eine Million Antworten parat.
- Alle falsch !
Die Wahrheit ist, dass ich 'n schlechter
Mensch bin !
Aber das wird sich ändern.
- lch werde mich ändern.
Es war das letzte Mal, dass ich sowas
gemacht habe.
lch mach'jetzt reinen Tisch, mach 'nen
neuen Anfang, lch wird'jetzt anständig.
Und sag'ja zum Leben.
lch freue mich schon drauf.
Bald bin ich genau wie ihr.
Job, Familie, pervers grosser Fernseher,
Waschmaschine, Auto, CD, elektrischer
Dosenöffner, Gesundheit, niedriger
Cholesterinspiegel, Krankenversicherung,
dreiteiliger Anzug, Eigenheimfinanzierung,
Gameshow, Junkfrass,
Heimwerkertum, Kinder, Spazierengehen
im Park, 'ne Menge Pullover, Autowaschen,
traute Weihnacht mit der Familie,
inflationssichere Rente, Steuerfreibetràge,
Abfluss sauber machen, über die Runde
kommen,
mich auf den Tag freuen, an dem ich sterbe.