''...5 Milliarden Menschen sterben 1997
an einem tödlichen Virus...
...Die Überlebenden werden die Oberfläche
des Planeten verlassen...
...Wieder einmal werden die Tiere
über die Welt herrschen...''
Auszüge aus dem Gespräch mit einem klinisch
diagnostizierten paranoid Schizophrenen.
12. April 1990 - Baltimore County Hospital
Der Flug 784 nach San Francisco
ist nun zum Einsteigen bereit.
Nein!
Passagiere des Fluges 841 nach Rom,
bitte gehen Sie zum Ausgang 7.
Der Flug 784 nach San Francisco
ist nun zum Einsteigen bereit. Ausgang...
Häftling Nummer 87645,
Cole, James.
Jose!
Was ist los?
Sieht schlimm aus.
- Freiwillige?
- Dein Name war dabei.
Vielleicht wirst du begnadigt.
Deswegen kommt auch keiner zurück.
Werden alle ''begnadigt''.
Einige sollen aber wieder kommen.
Nein! lch habe mich nicht gemeldet.
Die sitzen im 7. Stock.
Sie werden versteckt. Die sind gestört.
Die Gehirne gehen kaputt.
Keiner weiß, ob die einen Schaden haben.
Keiner sieht die wieder.
Ich glaube es nicht.
Alles Gute.
- Freiwillige raustreten.
- Ich bin kein Freiwilliger.
Wollen Sie wieder Ärger machen?
Nein, ich mache keinen Ärger.
Dies sind die Anweisungen
für die erste Sondierung.
Hören Sie zu.
Sie müssen genau befolgt werden.
Alle Öffnungen an Ihrer Kleidung
müssen absolut dicht versiegelt sein.
Wenn die Unversehrtheit Ihres Anzugs
auf irgendeine Art und Weise verletzt wird,
wenn er reißt oder ein Reißverschluss
nicht geschlossen ist,
wird die Rückkehr verweigert.
WIR HABEN ES GESCHAFFT
Beim geringsten Anzeichen einer Virusinfektion
wird die Rückkehr verweigert.
Geben Sie die Blutprobe in das Gefäß.
Heute finden um 07.00 Uhr Sozialisations-Kurse
im Rahmen der Paragraphen 23A
und 96A, Kapitel 6 des Gesetzes
über den Permanenten Ausnahmezustand statt.
James Cole ohne Befund aus der Quarantäne.
Danke sehr. Sie beide warten draußen.
Er ist vorbestraft und gewalttätig, Doktor.
Antisozialstufe 6. Wiederholte Verletzung
des Permanenten Ausnahmezustands.
Insubordination,
Befehlsverweigerung.
- 25 bis lebenslänglich.
- Er wird uns nichts tun.
Nicht wahr, Mr. Cole?
Nein, Sir.
Wollen Sie sich nicht setzen, Mr. Cole?
Wir schätzen lhren Freiwilligeneinsatz.
Sie sind ein guter Beobachter, Cole.
- Danke.
- Wir haben ein fortgeschrittenes Programm.
Eine Gelegenheit, Ihre Strafe zu reduzieren.
Eine Rolle dabei zu spielen, den Menschen die
Rückkehr auf die Erdoberfläche zu ermöglichen.
Wir brauchen willensstarke Menschen,
die seelisch belastbar sind.
Wir haben Missgeschicke gehabt
mit labilen Typen.
Für jemanden in Ihrer Lage
eine echte Gelegenheit.
Sich nicht dafür zu melden,
könnte ein Fehler sein. Ein großer Fehler.
Doch zwischen den Myriaden Mikrowellen,
den infraroten Botschaften,
den Gigabytes der Einsen und Nullen
finden wir Worte...
Häppchen groß nur noch,
lauern sie in vager Elektrizität.
Aber wenn wir zuhören, hören wir die
einsiedlerischen Worte jener Dichterstimme, die sagt:
''Gestern noch war diesen Tages Wahnsinn vorbereitet.
Das morgige Schweigen, Triumph oder Verzweiflung.
Trinkt, denn ihr wisst nicht,
woher ihr kamt noch wozu.
warum ihr geht noch wohin.''
Es war nur eine Anzeige, dass jemand in Unterhosen
und einem Plastikregenmantel rumläuft.
Sie fragen ihn nett und höflich
nach einem Ausweis.
Er regt sich auf und brüllt was von Viren.
Redet irres Zeug. Ist ohne jede Orientierung
und weiß nicht, welcher Wochentag es ist.
Er wusste nur seinen Namen.
Sie dachten, er ist völlig zu.
Eine Art psychotische Episode.
- Haben Sie einen Drogentest gemacht?
- Es wurde nichts gefunden.
Aber sie brauchten fünf Männer, um  ihn zu
überwältigen. Und das ohne Drogen. Merkwürdig.
Er ist gefesselt.
Haben Sie nicht zugehört? Er hat zwei
meiner Leute ins Krankenhaus gebracht.
Er hat genug Stellazin bekommen, um ein Pferd
ruhig zu stellen, ist aber immer noch auf 140.
Daher stammen also auch die blauen Flecken,
von der Auseinandersetzung?
-Ja. Möchten Sie ihn selber untersuchen?
- Ja, bitte.
Ist das alles? Taucht er nicht im Computer auf?
Kein Führerschein, keine Fingerabdrücke,
keine Haftbefehle, gar nichts.
- Ich sollte wohl mit reingehen.
- Danke, das ist nicht notwendig.
Wir bleiben hier. Für alle Fälle.
Mr. Cole, mein Name ist Kathryn Railly.
Ich bin Psychiaterin.
Ich arbeite für die Gesundheitsbehörde.
Es geht mir um Ihr Wohlbefinden.
Ich muss hier raus. Ich muss hier raus.
Das ist die Entscheidung der Polizei.
Aber ich möchte Ihnen helfen.
Erzählen Sie mir, was passiert ist.
Schaffen Sie das, James?
Darf ich Sie James nennen?
James. So nennt mich sonst keiner.
Waren Sie schon mal Patient im County Hospital?
- Kenne ich Sie irgendwoher?
- Unmöglich.
Ich muss hier raus.
Ich muss lnformationen sammeln.
- Was für Informationen?
- Würde Ihnen nichts nützen.
Würde ja doch nichts ändern.
James, wissen Sie, wieso Sie hier sind?
Weil ich ein guter Beobachter bin.
Weil ich was verkraften kann.
Sie wissen nicht, dass Sie mehrere Polizisten
angegriffen haben?
Warum die Ketten?
Warum bin ich gefesselt?
Waren Sie schon mal in Behandlung?
- In einem Krankenhaus?
- Nein. Ich muss hier raus.
- lm Gefängnis?
- Unter der Erde.
In einem Versteck?
Diese Luft ist herrlich.
Fantastische Luft.
- Was ist daran so wunderbar?
- Sie ist frisch.
Ohne Keime.
Warum denken Sie,
dass hier keine Keime in der Luft sind?
- Wir haben doch Oktober, oder?
- April.
- Welches Jahr?
- Was denken Sie?
1996.
Das ist die Zukunft.
Denken Sie, dass Sie in der Zukunft leben?
- 1996 ist Vergangenheit.
- Nein, 1996 ist die Zukunft.
Jetzt ist 1990.
Haltet die Klappe, Damen.
- Wohin bringen Sie mich?
- Nach Südfrankreich.
Das geht nicht. Südfrankreich?
Ich muss telefonieren.
Halt den Mund. Der Psychiater
fällt auf dich rein, aber wir nicht.
Los.
So. Zeig mal den Schädel her.
Mal sehen, ob du Krabbeltierchen hast.
Ich muss telefonieren.
Das geht nur, wenn der Doktor es sagt.
Bis dahin wird nicht telefoniert.
- Es ist wichtig.
- Was du tun musst, Jimbo...
Lass es ruhig angehen, wir verstehen
uns wunderbar, wenn du dich beruhigst.
Weitergehen.
Hey, Goines!
Jeffrey!
- Was?
- Pass auf.
Das hier ist James.
Führ ihn bitte ein bisschen herum.
Erklär ihm die Fernsehregeln,
zeig ihm die Spiele usw.
Wie viel zahlst du mir? Das ist dein Job.
5000 Dollar. Ich überweise es dir
auf dein Konto, wie üblich.
5000 Dollar.
- Dafür kriegst du die Luxustour.
- Super.
Mach ein bisschen Quatsch. lhr seid die Gefangenen.
Nein, ihr seid die Wachen.
- Natürlich.
- Genau richtig.
Alles nur Spaß.
Hier sind die Spiele.
Raus da!
Das ist mein Sessel.
Spiele.
Spiele, die raus wollen.
Noch mehr Spiele.
Die Spiele verblöden dich total.
Siehst du?
Die Spiele sind freiwillige Beruhigungsmittel.
Du bist bestimmt ruhig gestellt worden, nicht?
Drogen!
Thorazin? Haldol? Wie viel?
- Vergiss die Dosis nicht.
- Ich muss telefonieren.
Telefonieren ist Kontakt mit der Außenwelt.
Das entscheiden die Ärzte.
Die Irren könnten dann den Wahnsinn verbreiten
durch die Telefonkabel
und gesunde Menschen anstecken.
Dann haben wir Bekloppte überall.
Von uns hier ist in Wirklichkeit
kaum einer geisteskrank.
Aber du könntest ja auch so richtig
durchgeknallt sein.
Aber deswegen bist du nicht hier.
Du bist hier wegen des Systems.
Da steht der Fernseher.
Da siehst du's.
Sieh, höre, knie, bete.
Die Werbung.
Wir tun nichts mehr. Alles geht automatisch.
Wozu braucht man uns? Als Konsumenten.
Wer viel kauft, ist ein guter Staatsbürger.
Aber wenn du nicht viel kaufst, was bist du dann?
Geisteskrank.
Wenn du keine Sachen kaufst,
Toilettenpapier, neue Autos, elektrische Sexspielzeuge,
Stereoanlagen mit gehirnimplantierten Kopfhörern,
Schraubenzieher mit Mikrowellen,
sprachgesteuerte Computer...
Ruhig, Jeffrey. Reg dich nicht auf.
Stimmt, du bist eine sehr attraktive Frau.
Wenn du was im Fernsehen sehen willst,
wie ''All My Children'' oder so,
dann sagst du der Schwester
den Tag und die Uhrzeit.
Du musst es ihr vorher sagen. Einer hat sich immer
was gewünscht, was schon lange gewesen war.
Du musst es ihr sagen, bevor es läuft.
Er hat nie begriffen, dass die Schwester
nicht machen kann, dass es gestern wird.
Sie kann die Zeit nicht zurückdrehen.
Vielen Dank, Einstein. Der war ein echter Irrer.
Jetzt reicht's, Jeffrey.
Du kriegst eine lnjektion.
Ich habe dich gewarnt.
Ja, ja, ja.
Ich hab mich ein bisschen gehen lassen,
als ich Jim die Regeln dieser Institution
erklärt habe.
Ich komme in Wirklichkeit gar nicht
aus dem Weltall.
- L. J. Washington, kommt nicht aus dem Weltall.
- Kein Spott, mein Freund.
Raus aus meinem Sessel!
Ich lebe in einem Zustand seelischer Divergenz.
Ich befinde mich auf dem Planeten Ogo
als Mitglied einer intellektuellen Elite,
und wir bereiten die Unterwerfung
der barbarischen Horden auf Pluto vor.
Aber obwohl ich nicht anders kann, als jene Welt
in jeder Hinsicht als wirklich zu betrachten,
ist Ogo trotzdem natürlich nichts
als ein Konstrukt meines Geistes.
Ich bin seelisch divergent,
indem ich gewissen namenlosen Wirklichkeiten
zu entfliehen versuche,
die mein Leben hier plagen.
Wenn ich aufhöre, dort hinzufliehen,
werde ich gesund sein.
Sind Sie vielleicht auch divergent, mein Freund?
Dies ist ein Platz für Verrückte.
Ich bin nicht verrückt.
Wir verwenden das Wort ''verrückt''
für gewöhnlich nicht.
Aber hier sind einige richtig bekloppt.
Ich weiß ein paar Dinge, die Sie nicht wissen.
Es wird lhnen sehr schwer fallen,
das zu verstehen.
Immer mit der Ruhe, ich tue keinem was.
Haben Sie schon mal
von einer Armee der ''Twelve Monkeys'' gehört?
Sie malen dieses Zeichen auf Häuserwände.
Schon mal gesehen?
- Mr. Cole.
- Schon mal gesehen?
Erzählen Sie uns ausführlich davon.
Von Anfang bis Ende.
Gut, es ist ja jetzt 1990. OK.
Damals waren sie ja auch noch gar nicht aktiv.
Ist ja gut!
Fünf Milliarden Menschen starben
zwischen 1996 und 1997.
Fast die gesamte Weltbevölkerung.
- Knapp ein Prozent haben überlebt.
- Werden Sie uns retten?
Wie denn? Es ist doch schon passiert.
Niemand kann Sie retten.
Ich kam her, um Informationen zu sammeln,
die den Menschen in der Gegenwart helfen sollen,
die Verbreitung des Virus zu untersuchen.
- Sind wir jetzt nicht in der Gegenwart?
- Nein.
1990 ist Vergangenheit.
Darum versuche ich jetzt...
Mr. Cole, Sie denken also, dass 1996 Gegenwart ist.
Ist das richtig?
Nein, das ist ebenfalls Vergangenheit.
Hören Sie, was ich...
Ich muss dringend telefonieren.
Damit kann ich das wieder hinbiegen.
Wen würden Sie anrufen?
Wer würde das wieder hinbiegen?
Die Wissenschaftler.
Sie haben mich in die falsche Zeit geschickt.
Ich kann eine Voicemail-Botschaft hinterlassen,
die sie von der Gegenwart aus abhören.
Bitte lassen Sie mich
dieses eine Telefonat machen.
Bitte.
Weg vom Hundefutter.
Wer hat die Chips da reingetan?
Was sagen Sie? Voicemail?
Hört mit dem Krach auf.
Was wollen Sie?
Soll das ein Witz sein?
Ich kenne keine Wissenschaftler.
James wie?
Es war nicht der, den Sie erwartet hatten.
Nein, da war eine Frau dran.
- Sie wusste von gar nichts.
- Nun...
- War es die falsche Nummer?
- Nein.
Sie haben mich
wegen meines guten Gedächtnisses ausgesucht.
James, wo sind Sie aufgewachsen?
Ich habe das komische Gefühl, dass wir uns kennen.
Warten Sie, es ist 1990.
Ich soll sie erst 1996 warnen.
Es ist noch nicht die richtige Nummer.
James, ich lasse Sie nicht wegschaffen.
Die kriegen Sie nicht auf.
Die haben das Gitter festgeschweißt.
Siehst du? Die Türen sind auch alle verschlossen.
Sie beschützen die Leute draußen vor uns,
aber die sind genauso verrückt wie wir.
Weißt du, was das ist, verrückt?
Was die Mehrheit für verrückt hält.
- Denken wir nur mal an Bazillen.
- Bazillen?
Im 18. Jahrhundert noch nichts, von wegen.
Hätte sich kein Mensch vorstellen können.
Jedenfalls kein gesunder Mensch.
Und dann kommt da dieser Arzt an...
Semmelweis.
Semmelweis kommt an
und versucht die Ärzte zu überzeugen,
dass es kleine Bazillen gibt,
die dich krankmachen.
Er will erreichen, dass die Ärzte sich die
Finger waschen. Ist der Kerl verrückt?
Klitzekleine, unsichtbare...
Wie heißt das? Bazillen?
Jetzt schalten wir ins 20. Jahrhundert.
Unmittelbar bevor sie mich
in dieses Rattenloch geschleift haben.
Ich bestelle mir einen Burger in einem Fast Food-Laden.
Der Typ lässt ihn auf den Boden fallen.
Er hebt ihn auf, putzt ihn ein bisschen ab
und reicht ihn mir, als wäre er OK.
''Was ist mit den Bazillen?'', sage ich.
''Ich glaube nicht an Bazillen.'', sagt er.
''Die haben sie erfunden,
damit sie uns Seife verkaufen können.''
Der ist doch verrückt, verstehst du?
Es gibt kein Richtig, es gibt kein Falsch.
Es gibt bloß die öffentliche Meinung.
- Du glaubst doch an Bazillen?
- Ich bin nicht verrückt.
Natürlich nicht.
Du willst hier ausbrechen, das ist völlig normal.
Ich kann dir dabei helfen.
Das willst du doch, raus?
Du weißt, wie man hier rauskommt?
- Ja, mein Sohn.
- Warum tust du's nicht?
Warum ich nicht selber ausbreche?
Gute Frage. Intelligent.
Ich bin nicht verrückt genug, um auszubrechen.
Ich habe die richtigen Verbindungen.
- Ich hab alles klar gemacht.
- Was meinst du damit?
Ich habe die richtigen Drähte
zu gewissen Unterknechten.
Sekretärinnen von Sekretärinnen
verständigen jetzt meinen Vater.
Wenn mein Vater merkt,
dass die mich hier festhalten,
dann überweist er mich in einen
von diesen Luxusläden,
wo sie einen wie einen Gast behandeln.
Mit Bettwäsche und Handtüchern.
Und mit tollen Drogen für die verrückten,
durchgeknallten, rasenden Teufel.
Entschuldigung.
Ich habe mich etwas aufgeregt, ich wollte hier raus.
Und plötzlich...
packte mich der unwiderstehliche Drang,
die Scheiß-Fenstergitter abzureißen und aufzuessen.
Ja, sie aufzuessen!
Und zu springen, und zu springen!
Einmal Darmgymnastik für alle!
Ich bin verrückt, ihr Arschlöcher. Ich darf das.
Ihr werdet euch wundern, wenn ihr merkt, wer ich bin.
Mein Vater wird wütend auf euch werden,
und dann erbebt die Erde.
Mein Vater ist Gott.
Ich verehre meinen Vater.
Hilfe!
Diese dramatischen Videoaufnahmen, die heimlich
von Tierrechtsaktivisten beschafft wurden,
sorgen für öffentliche Bestürzung.
Viele Wissenschaftler weisen die Kritik von sich.
Experimente.
Wir sind doch allesamt Affen.
Haben sie dir weh getan?
Nicht so schlimm wie das,
was sie mit den Osterhasen machen.
Guck dir das an. Die wollen es ja nicht anders.
Die Menschen verdienen es vielleicht sogar,
von der Erde gefegt zu werden.
Die Menschen von der Erde fegen?
Das ist 'ne tolle Idee. Toll.
Aber es gibt andere Dinge, die Vorrang haben.
Von mir hat keiner was über
du-weißt-schon erfahren.
Was meinst du?
Dein Plan. Die Selbstbefreiung.
Was schreibst du? Bist du Journalist?
Was Privates.
- Verklagst du die Anstalt?
- Zeit für deine Pillen, Jimbo.
Mal richtig fallen lassen. Nur für den
Augenblick leben. Sonnenschein...
Traumhafte Strände.
Die Florida Keys.
Und zurück zu den Marx Brothers.
''Monkey Business''.
Such.
Verstehst du's? Gegen Wahnsinn gefeit,
wer den Affen befreit.
Was?
Stellen Sie sich einen Bären in der Zukunft vor...
Unsere Welt verändert sich rasant
und bietet uns ganz neue Möglichkeiten.
Und bietet uns ganz neue Möglichkeiten.
Die haben dir ja einen verpasst.
Volle Ladung. Erde an Raumkadett, bitte kommen.
Reiß dich zusammen. Aufwachen.
Der Plan. Ich habe meinen Auftrag erledigt.
Was?
Nicht was. Wann.
- Wann?
- Ja, wann. Jetzt sofort, Jim.
Ja, sofort! Kaufen, verkaufen!
Aktien, Wertpapiere! Kaufen, verkaufen!
Schluss mit diesem Affenzirkus!
Alle Portfolios abstoßen!
Ich habe 500 Dollar. Ich bin versichert.
Der Weg liegt frei.
Nutze diesen Augenblick.
Pflücke den Tag.
Jeffrey, machst du schon wieder den Hofnarren?
Mastercard. Visa.
Die Freiheit geb ich dir.
Jim, nutze den Augenblick.
Jeffrey, komm her!
Weg da, Jim.
- Raus da!
- Jeffrey, komm her!
Die Zukunft kann euch gehören. Letzte Chance.
Letzte Chance!
Sie müssen nach Florida reisen.
Die Keys sind zu dieser Jahreszeit zauberhaft.
Zwei ist defekt. Nehmen sie Eins.
Kathryn, das war in meinem Fach, aber es ist für dich.
''Sie sind für mich die wundervollste Frau in dieser Welt.
Sie leben in einer wundervollen Welt.
Aber das wissen Sie nicht.
Sie haben Freiheit, Sonnenschein und frische Luft.''
James Cole, nicht wahr?
Ich würde alles tun, um hier zu bleiben,
aber ich muss weg.
Bitte helfen Sie mir.
Der arme Mann.
James Cole ist durchgebrannt.
Er wurde zuletzt im 2. Stock gesehen.
Scheiße.
Wir müssen es erst untersuchen,
bevor wir es behandeln können.
Doktor, wir bekommen Besuch.
Kann ich Ihnen helfen? Verzeihung?
Jimbo. Wie geht's dir?
Ist ja alles in Ordnung. Ganz ruhig.
Es wird alles wieder gut.
Wir bringen dich zurück in dein Zimmer.
Du bekommst auch Kekse.
Auf den Boden! Auf den Boden und festhalten!
- Dr. Railly, helfen Sie mir!
- Was zur Beruhigung.
- Keine Drogen!
- Es muss sein. Sie sind völlig durcheinander.
Wir arbeiten schon vier Jahre zusammen,
doch so kenne ich Sie gar nicht.
Kommen Sie aus Ihrer Defensive.
Das ist hier nicht die Inquisition.
Ich habe lediglich versucht, lhnen zu erklären...
Er hätte unbedingt fixiert werden müssen.
Es war ein Fehlurteil.
Also bekennen Sie sich doch dazu.
OK. Aber ich habe ein sehr merkwürdiges Gefühl,
dass ich ihn kenne.
Er hat zwei Polizisten ins Krankenhaus gebracht,
und jetzt hat ein Pfleger eine Schädelfraktur.
Ich sag doch, es war ein Fehlurteil.
Was wollen Sie noch?
Sehen Sie? Sie sind wieder in der Defensive.
Finden Sie nicht auch?
Dr. Fletcher...
wir haben schon wieder einen kleinen Zwischenfall.
- Er war fixiert und die Tür abgeschlossen?
- Selbstverständlich.
- Und er war vollständig sediert?
- Vollständig sediert.
Sie sagen also, dass ein vollständig sedierter
und fixierter Patient durch den Ventilator schlüpft,
das Absperrgitter hinter sich wieder einsetzt
und sich nun durch die Klimaanlage schlängelt?
Pass doch auf!
Du hast es ja völlig versaut.
- Wo steckst du?
- Du kannst reden.
Was hast du gemacht, Bobby?
Warst du Freiwilliger?
- Ich heiße nicht Bob.
- Von mir aus, Bob.
Wohin haben sie dich geschickt?
- Wo steckst du?
- In einer anderen Zelle.
Vielleicht.
Was meinst du, ''vielleicht''?
''Vielleicht'' bedeutet, vielleicht bin ich...
in der Nachbarzelle...
noch so ein ''Freiwilliger'' wie du.
Oder vielleicht bin ich auch im Zentralbüro...
und bespitzle dich
für die ganzen Wissenschaftsfuzzis da.
Oder warte...
Vielleicht bin ich ja auch überhaupt nicht da...
Vielleicht gibt es mich nur in deinem Kopf.
Aber das wirst du nie wissen.
Wohin haben sie dich geschickt?
- 1990.
- Wie war es da?
Gute Drogen, jede Menge Muschis?
Bob, hast du den Auftrag ausgeführt?
Hast du die Mega-Info gefunden?
Die Armee der Twelve Monkeys?
Die gibt es erst 1996.
Naturwissenschaft ist bei diesen Pfeifen
nicht unbedingt eine exakte Wissenschaft.
Aber sie werden langsam besser.
Du kannst von Glück reden,
dass du nicht im Alten Ägypten gelandet bist.
Sie kommen.
Die Initiative ''Befreiung der Tiere''
gilt als geheimes Hauptquartier
für die Armee der Twelve Monkeys.
Die sind für alles verantwortlich.
Ich kann nichts weiter tun, ich muss verschwinden.
Ein frohes Weihnachtsfest euch allen.
- Also?
- Was?
Ist diese Nachricht von Ihnen?
Es ist die Rekonstruktion
einer weitgehend zerstörten Aufnahme.
Ein schwaches Signal.
Wir haben sie Wort für Wort zusammengesetzt.
Wir sind gerade erst fertig geworden.
Haben Sie diesen Anruf getätigt?
Ich konnte gar nicht anrufen.
Sie haben mich ins falsche Jahr geschickt.
Es war 1990.
Sind Sie sicher?
Was haben Sie mit lhrer Zeit gemacht?
Sie mit Drogen verschwendet, mit Frauen?
- Die zwangen mich, Drogen zu nehmen.
- Warum sollte jemand sie dazu zwingen?
Ich hatte da, sagen wir mal, Ärger.
Die haben mich verhaftet.
Ich habe sogar ein Exemplar gefangen.
Eine Spinne.
Ich hatte aber nichts, um sie aufzubewahren
Deshalb habe ich sie gegessen.
Aber ich war sowieso im falschen Jahr,
also spielt das wohl keine Rolle.
Haben Sie das hier gesehen?
Nein, ich glaube nicht.
Haben Sie diese Personen dort gesehen?
Warten Sie...
Haben Sie diesen Mann gesehen?
Möglicherweise in der psychiatrischen Klinik.
Sie waren in einer psychiatrischen Klinik?
Oh Gott!
Cole, Sie hatten einen sehr wichtigen Auftrag.
- Sie hätten einen echten Beitrag leisten können.
- Einen Beitrag zur Wiedereroberung des Planeten.
Ganz abgesehen von Ihrem Straferlass.
Die Frage lautet nun:
Wollen Sie noch eine zweite Chance?
Letzte Verbindung angebracht.
Zurücktreten.
Wir können nichts daran ändern.
Diesmal keine Fehler, Cole.
Immer schön wachsam sein und die Augen offen halten.
Gute Idee, das mit der Spinne.
Machen Sie das noch mal.
Entspannen Sie sich.
Wir schicken Sie ins dritte Quartal 1996,
genau auf den Punkt.
Ich verstehe Sie nicht.
Wo bin ich? lch muss sie finden.
Sagen Sie mir, wo ich bin.
Ich muss sie finden.
Jose?
Cole, wo sind wir? Wo sind wir?
Hilf mir!
Zu Zeiten einer großen Seuche gibt es stets
auch Prophezeiungen und Erscheinungen.
''Eines der vier Wesen reichte den sieben Engeln
sieben goldene Schalen angefüllt mit dem Zorn Gottes,
der da lebet von Ewigkeit zu Ewigkeit.''
Offenbarung.
Im 14. Jahrhundert erschien nach Aufzeichnungen
der damals amtierenden Obrigkeit
im April 1362 ein solcher Mann plötzlich in einem
Dorf namens Wyle in der Nähe von Stonehenge
Mit einem merkwürdigen Akzent machte dieser Mann
schreckliche Voraussagen über eine Seuche,
die die Menschheit in etwa 600 Jahren
völlig vernichten würde.
Es versteht sich, dass dieses Pest-, Feuer-
und Schwefelszenario sehr viel greifbarer wird,
wenn die Wirklichkeit es mit einer grassierenden
Seuche in Verbindung bringt, sei es Beulenpest, Pocken
oder Aids. Heute haben wir technologische
Schrecken wie chemische Kriegsführung.
Sie begann mit Senfgasangriffen
während des Ersten Weltkrieges.
Aus solch einem Angriff auf
die französischen Schützengräben im Oktober 1917
haben wir einen Bericht über diesen Soldaten,
der durch ein Schrapnell verwundet wurde.
Er wurde in einem Zustand schwerer Hysterie
in ein Lazarett gebracht.
Er verstand oder sprach keinerlei Französisch mehr,
aber beherrschte das Englische fließend.
Allerdings mit einem Dialekt,
der dort keinem geläufig war.
Obwohl dieser Mann körperlich nicht
unter dem Gas gelitten hatte, war er außer sich.
Er gab an, aus der Zukunft zu kommen,
und er suche nach einem Virus,
das die Menschheit letztlich vom Angesicht der Erde
vertilgen würde, und zwar 1996.
Trotz seiner Verletzungen
verschwand der junge Soldat aus dem Lazarett,
zweifellos um die Menschen zu warnen und dem
Leiden des Krieges etwas entgegen zu stellen:
Ein selbst auferlegtes Leiden.
Wir nennen es den Kassandra-Komplex.
Kassandra war nach der griechischen Sage
dazu verdammt, die Zukunft zu kennen,
aber damit auf Unglauben zu stoßen.
Folglich die Qual, die Zukunft zu kennen,
zusammen mit der Unfähigkeit, sie zu beeinflussen.
Ich gehe mich impfen lassen.
Ich fürchte, dass Sie die Unkenrufe
fälschlich verdammen.
Es gibt glaubwürdige Daten, die beweisen,
dass die Erde die Exzesse des Menschen
nicht überstehen kann.
Die Entwicklung von Atomwaffen,
die unkontrollierte menschliche Vermehrung,
die Verschmutzung des Meeres, des Landes,
der Luft und der Umwelt.
Die ''Verrückten'', die den Untergang vorhersagen,
haben doch Recht.
Und das moderne Motto des Homo sapiens:
''Gehen wir einkaufen.''
ist der Verzweiflungsschrei des wahren Irren.
Bis später, Kathryn.
Dr. Railly,
kennen Sie meine Schriften über...
Bis morgen.
Steigen Sie ein!
Ich bin bewaffnet. Steigen Sie ein.
- Fahren Sie.
- Nehmen Sie mein Geld und meine Schlüssel.
Fahren Sie.
Da rechts rein.
- Wo fahren wir hin?
- Philadelphia.
- Das sind doch mehr als 100 Meilen.
- Darum kann ich ja nicht zu Fuß gehen.
- Lassen Sie mich frei.
- Fahren Sie.
- Ich lasse Ihnen den Wagen.
- Ich kann nicht Auto fahren.
Ich musste unter die Erde, als ich acht war.
Das habe ich Ihnen schon mal erzählt.
Die nächste Straße rechts.
Cole. James Cole.
Sie sind vor sechs Jahren verschwunden.
Sechs Jahre für Sie. Sehen Sie nach vorne
und fahren Sie weiter.
Dies kann kein Zufall sein, Mr. Cole.
- Haben Sie mich verfolgt?
- Sie sagten, Sie würden mir helfen.
Ich weiß, so haben Sie es nicht gemeint,
aber ich habe kein Geld.
- Mein Bein ist verletzt und ich schlafe auf
- der Straße. Und ich muss ziemlich schlimm riechen.
Haben Sie was zu essen dabei?
- Sie haben mich trotzdem verfolgt, oder?
- Nein.
Nein, ich hatte das gesehen...
in einem Schaufenster.
Ich kann lesen.
- Was wollen Sie in Philadelphia?
- Ich hab die lnformation aus Baltimore überprüft.
Das war gar nichts.
Die Verantwortlichen sitzen in Philadelphia.
Die Twelve Monkeys.
Ist das ein Radio?
Können Sie es einschalten?
Dies ist eine persönliche Botschaft für Sie.
Steht Ihnen alles bis ganz oben hin?
Müssen Sie mal wieder raus?
Die Florida Keys erwarten Sie schon.
Das Meer...
- Ich hab das Meer noch nie gesehen.
- Das ist doch nur Werbung, Mr. Cole.
Das ist Werbung.
Das ist keine persönliche Botschaft für Sie.
''Mr. Cole.''
- Früher nannten Sie mich James.
- Ist lhnen das lieber?
James, Sie haben in Wirklichkeit keine Waffe, nicht?
Können Sie das lauter machen?
Fantastisch, die Musik des 20. Jahrhunderts.
Diese Luft ist fantastisch.
Diese Luft einzuatmen ist herrlich.
Hier sind die WXBX Nachrichten.
Rettungsmannschaften sind vor Ort in einem Maisfeld,
wo der neunjährige Ricky Neuman
vor den Augen seiner Freunde verschwand.
Er fiel offenbar in einen
stillgelegten Brunnenschacht
und befindet sich in der engen, 50 Meter
tiefen Höhlung, vielleicht schwer verletzt.
Spielkameraden wollen schwache Rufe gehört haben...
- Rufe niemals Feuer.
- Wie bitte?
Rufe niemals Feuer, wenn's nicht brennt,
hat mein Vater immer gesagt.
Sonst glaubt dir am Ende keiner,
wenn dir wirklich was passiert.
Was soll einem denn passieren?
Irgendwas Schlimmes.
Ich will dieses Zeug nicht hören.
Darf ich Musik hören?
Das ist gut, ja. Das ist gut.
Dr. Railly,
hier ist Wikke von der Psychiatrie.
Erinnern Sie sich an James Cole,
der uns 1990 den Houdini gemacht hat?
Der ist wieder da und er...
er sucht Sie. Ich dachte, das sollten Sie wissen.
Passen Sie auf sich auf.
Mein Mann und ich waren voraus gefahren.
Aber sie kam uns nicht nach.
Das sieht ihr gar nicht ähnlich.
Wissen Sie, was für einen Wagen sie fährt?
Einen 94er Cherokee.
Silbergrau.
Himmel, ich hab's geschafft.
Ich hab's wirklich geschafft.
Ich, Professor Großenschiffer
habe soeben den Zeittunnel erfunden.
Papa...
Sie sind in meinem Traum vorgekommen.
Ihre Haare waren anders. Die Farbe war anders.
Aber Sie waren es.
Worum ging es in Ihrem Traum?
Um einen Flughafen.
Bevor das alles passiert ist.
Derselbe Traum, den ich immer habe.
Seit ich ein kleiner Junge war.
Und ich komme darin vor?
Was mache ich denn da so?
Sie sind furchtbar verzweifelt.
In meinem Traum sind sie immer verzweifelt.
Ich wusste nur nicht, dass Sie es waren.
Ich war es früher auch nicht. Ich bin es geworden
wegen alledem, was in letzter Zeit passiert ist.
Könnten Sie mich bitte losmachen?
Nein, Sie sind es schon immer gewesen.
Sehr merkwürdig.
Sie sehen erhitzt aus und haben gestöhnt.
Ich glaube, Sie haben Fieber.
Was machen Sie da?
In Fresno, Kalifornien, versuchen Rettungs-
mannschaften noch immer, Ricky Neuman zu retten.
Kathryn Railly, die bekannte Psychiaterin
und Autorin eines Buches über Geisteskrankheit,
ist gestern Abend nach einem Vortrag in Baltimore
unter geheimnisvollen Umständen verschwunden.
Der ehemalige Psychiatriepatient James Cole wird
im Zusammenhang mit ihrem Verschwinden gesucht.
Cole gilt als gewalttätig.
Wer ihn sieht, wird gebeten, die Polizei zu verständigen.
Ich liebe diese Musik.
So was haben wir nicht.
Was ist das alles?
Das hier?
Meine Aufzeichnungen. Hinweise.
Was für Hinweise?
Auf die Armee der Twelve Monkeys.
Die haben das Virus verbreitet. Deswegen bin ich hier.
Ich muss sie finden.
Sie haben das Virus in seiner Reinform.
Bevor es mutiert.
Wenn ich sie gefunden habe, schicken sie einen
Wissenschaftler her, der das Virus erforscht.
Dann kann er in der Gegenwart ein Antivirus erfinden.
Es sind inzwischen 50 Polizisten
der städtischen und der Staatspolizei
zusammengezogen worden, um zu verhindern,
dass die Tausende Schaulustigen
hier in Fresno bei der Rettung...
- Stört Sie das vielleicht?
- Nein.
Ich dachte, das wäre was über uns.
Dass sie uns geschnappt hätten.
War nur 'n Scherz.
Ich weiß noch, was für Angst ich
um den Jungen gehabt hab.
Ganz allein in diesem Brunnen und nicht zu wissen,
ob er je wieder raus kommt.
- Das erste Mal, das ich als Kind wirklich Angst hatte.
- Wieso ''als Kind''?
Das ist ein Streich.
Der Junge hat sich in einem Stall versteckt.
Es gibt Prophezeiungen und Erscheinungen.
''Eines der vier Wesen reichte den sieben Engeln
sieben goldene Schalen
angefüllt mit dem Zorn Gottes,
der da lebet von Ewigkeit zu Ewigkeit.''
Sie halten mich nicht mehr für verrückt,
wenn ab nächsten Monat die Leute sterben.
Erst glauben alle, es ist eine komische Grippe.
Dann kommen sie dahinter.
Dann merken sie es.
Halten Sie mal!
ich hatte Recht. Sie sind hier.
Sehen Sie? Die Twelve Monkeys.
Glauben Sie mir jetzt? Kommen Sie.
Kommen Sie.
Sie sind hier. Sehen Sie.
Die Twelve Monkeys.
Die Twelve Monkeys. Kommen Sie.
Twelve Monkeys.
Sehen Sie, hier auch. Sehen Sie?
Ich sehe nur rote Farbe und Zeichen.
-Zeichen? Glauben Sie, dass...
- Das ist doch absurd.
Wehe, Sie tun was Verrücktes.
Sonst passiert jemandem was.
Nein, aber die Zeichen bedeuten nicht,
was Sie denken.
Du kannst dich nicht vor ihnen verstecken, Bob.
Ich sage dir,
du kannst dich nicht vor ihnen verstecken.
Völlig ausgeschlossen, Bob.
Brauchst es nicht mal zu versuchen.
Sie hören alles.
Sie haben eine Peilvorrichtung in dich eingebaut.
Sie können dich jederzeit wiederfinden, egal wo.
Es steckt in deinem Zahn. Verstehst du, Bob?
Aber ich habe sie verarscht.
Warum bespitzeln die mich?
Ich tue das, was ich tun soll.
Sehen Sie, da ist es wieder.
Folgen Sie den Farbklecksen.
Hier ist es.
Nein, kommen Sie mit.
Die Farbspur geht hier rein.
Lassen Sie meinen Arm los.
Wir haben hier nichts verloren.
Komm mit. Ich will hier weg.
Erschieß mich nicht, bitte. Bitte.
Bleib doch noch, Schätzchen.
Geht es?
Lebt er noch?
Los. Wir haben keine Zeit mehr.
Sie können ihm nichthelfen.
Großer Gott, Sie haben ihn umgebracht.
Ich sehe nur tote Menschen um mich.
- Sie haben noch nie eine Waffe gehabt.
- Dann habe ich jetzt eine. Kommen Sie.
''...in den Palästen der Wollust.
Und der siebente Engel
goss aus seine Schale in die Luft
und es ging eine große Stimme...''
Du da!
Du bist einer von uns.
Das da ist es. Kommen Sie.
Können wir was für euch tun?
Es ist nur ein Tonband.
Ich bin auf der Suche
nach der Armee der Twelve Monkeys.
Wir wissen hier nichts davon und es wäre besser,
wenn ihr wieder abhaut.
- Ich will nur ein paar Informationen.
- Tun Sie ihr nichts!
Ich bin Psychiaterin.
Tun Sie, was er sagt.
Er ist schwer gestört und gefährlich.
Seien Sie kooperativ.
- Wollen Sie Geld von uns? Wir haben nichts.
- Ihr wisst, was ich will.
Runter. Die Tür abschließen.
- Dieser bescheuerte Goines...
- Halt die Klappe!
Goines?
Jeffrey Goines?
Jeffrey ist ein Superstar,
und die Medien fahren auf ihn ab.
Er protestiert gegen seinen Vater,
den berühmten Virologen.
Sie müssen das aus dem Fernsehen kennen.
Ich sehe nicht fern.
- Ist das der Vater?
- Ja, das ist er.
Was machen Sie jetzt mit uns?
Erzählt mir noch mehr von Jeffrey.
Er fing an, sich bei unseren Sachen zu langweilen.
Boykottieren, Flugblätter schreiben und so.
Er sagte, wir wären unfähige, scheißliberale Wichser.
Er wollte richtige Guerilla-Aktionen,
um die Öffentlichkeit aus dem Schlaf zu rütteln.
- So was hier?
- Er hat hundert Schlangen im Senat ausgesetzt.
Wir standen nicht auf so was.
Wir sagten, dass so was kontraproduktiv sei.
Er und elf andere haben sich von uns abgespalten
und machen jetzt so eine Art Untergrund-Armee.
Die Armee der Twelve Monkeys.
Sehen Sie?
Sie haben eine Menschenjagd geplant.
Sie kauften sich Elektroschocker und Netze,
um auf der Wall Street Banker und Anwälte einzufangen.
Getan haben sie nichts davon.
Genau wie immer ist Mr. Big Shot
seinen Freunden in den Rücken gefallen.
Was meinst du damit?
Er hat im Fernsehen eine Pressekonferenz abgehalten.
Er sagte, ihm wäre klar geworden,
dass die Tierversuche seines Vaters lebenswichtig sind.
Und er, Jeffrey Goines, würde sich persönlich
in den Labors davon überzeugen,
dass die Versuchstiere nicht leiden müssen.
Was ist das?
TIERE SOLL MAN LIEBEN,
NICHT ESSEN
An solche Menschen kommt man nicht ran.
Da kann man nicht einfach reinplatzen.
Seien Sie ruhig. Ich weiß, was ich tue.
Nein, wissen Sie nicht. Der Wagen ist gestohlen.
Und wir stecken in der Klemme.
Verdammt tief in der Klemme. Wenn Sie sich nicht
der Polizei stellen, dann erschießen die Sie.
- Und dann erschießen Sie mich.
- Ihr werdet doch alle sterben.
Keiner wird sterben.
Sie werden die Welt nicht vor dem Untergang retten.
Sie haben Wahnvorstellungen.
- Es sind alles Stückchen Ihrer Erinnerung.
- Nein.
Aber ja. lch gebe Ihnen ein Beispiel.
Sie waren mit Jeffrey in der Anstalt.
Jeffrey Goines war ein Verrückter.
Er sagte Ihnen, dass sein Vater ein berühmter
Wissenschaftler und Virologe ist.
Diese Information haben Sie
in lhre Phantasie eingebaut.
- Er sagte, sein Vater wäre Gott.
- Das ist doch irrsinnig.
Die Psychiaterin Kathryn Railly ist von dem gefährlich
geistesgestörten James Cole entführt worden.
Cole war vor sechs Jahren bei Railly in Behandlung
und floh auf spektakuläre Weise...
Was ist mit Ihrem Bein?
- Ich wurde angeschossen.
- Angeschossen? Von wem?
In einem Krieg. Nicht so wichtig.
Sie würden es mir ja doch nicht glauben.
Was tun Sie?
- Wir brauchen noch kein Benzin.
- Ich dachte, Sie können nicht Auto fahren.
Ich war zu jung dafür, sagte ich, nicht zu dämlich.
So geht das nicht weiter. Ich muss Sie versorgen,
wenn Sie wirklich eine Kugel im Bein haben.
Ich bin Ärztin,
doch ich kann das nicht mit bloßen Händen.
ln Fresno versuchen inzwischen Bergbauingenieure,
einen zweiten Schacht neben dem zu bohren,
in dem noch immer der neunjährige Ricky Neuman
verletzt vermutet wird.
Experten sagen, es bestehe immer noch Hoffnung,
ihn lebend zu bergen.
Sie sollten es möglich wenig belasten.
Sie brauchen eine Naht und Antibiotika.
Sie haben Glück gehabt, dass sie nicht tiefer saß.
Ich sehe so gern die Sonne.
Ich helfe lhnen.
Du riechst so gut.
Sie müssen sich der Polizei stellen.
Das ist Ihnen doch klar, oder?
Was machen Sie da?
- Tut mir Leid.
- Was machen Sie da?
James, aufhören. Was tun Sie da?
Lassen Sie mich los.
Haben die ihn schon?
Den Jungen im Brunnen.
Das glaubst du mir nie. Die wollen einen Affen
mit einer Minikamera runterlassen
und ein Roastbeef-Sandwich
in Aluminiumfolie verpackt.
- Du nimmst mich auf den Arm.
- Nein, ohne Scheiß. Was es alles gibt.
Ein Affe und ein Roastbeef-Sandwich.
Ich wünschte, ich hätte den reinen Genuss
dieses opulenten Essens und dieser wirklich...
belebenden und anregenden Gesellschaft
nur zum Vergnügen
und ohne jedes Gefühl der Zweckbindung.
Aber leider, leider fühle ich eine schwere Last.
Denn was das öffentliche lnteresse an meiner Person
und die Lobeshymnen mitbringen,
ist ein hohes Maß an Verantwortung.
Ich brauche keinem von Ihnen zu erzählen,
dass das Beschwören der Gefahren der Wissenschaft
so alt ist wie die Zeit selbst.
Von Prometheus, der den Göttern Feuer stahl...
Freund? lch erwarte niemanden.
Das ist doch lächerlich.
Mein Vater hält eine seiner wichtigsten Reden.
...die Angst vor der Macht in unseren Händen.
Wenn wir normalerweise einen erwischen,
der ohne Ausweis rumschleicht,
reißen wir ihm den Arsch auf,
entschuldigen Sie meine Ausdrucksweise.
Aber dieser hat gesagt, dass er Sie kennt.
Da Sie früher
ein paar ausgefallene Geschäftsfreunde hatten,
dachten wir,
bevor wir lhren besten Kumpel verhaften...
Der ist mir noch nie über den Weg gelaufen.
Sie dürfen ihn foltern oder was Sie sonst so machen.
Ich widme mich nun wieder
dem eloquenten Diskurs meines Vaters.
Ich komme wegen der Affen.
- Affen?
- Affen,ja.
Zwölf Stück sogar.
- Arnold. Junge, siehst du Scheiße aus.
- Sie kennen ihn?
Selbstverständlich. Arnold Pettibone.
Arnie, du hättest für Daddys Party
im Smoking herkommen sollen.
VIPs, Senatoren, alle Geheimdienste.
Hast du Hunger, Arnie?
Wir haben ein Mordsbuffet.
Ganz viel totes Lamm, tote Kuh, totes Schwein.
Wie geht es Ihnen? Hallo.
Sehr attraktiv.
Der große Ausbruch 1990. Pass doch auf.
County Hospital, richtig?
An dem, was du dir vorgenommen hast,
kann ich nichts ändern.
Ich kann dich nicht aufhalten.
Aber ich brauche die Information.
Hallo, meine Damen. Was für eine Freude.
Stolpern Sie bitte nicht, wenn Sie nach unten gehen.
Wer hat geplaudert?
Bruhns? Weller?
Ich will nur die Reinform des Virus.
Ich muss wissen, wo es ist und was es genau ist.
Aha, du willst deinen alten Plan ausführen,
nicht wahr?
Ich weiß gar nicht, was du meinst.
Weißt du doch. Wir beide haben ferngesehen.
Du warst mies drauf wegen
der Entweihung des Planeten und sagtest:
''Wenn es nur 'n Virus gäbe, der die Menschheit
komplett vernichten würde.''
Du willst mich durcheinander bringen.
Ich sagte, mein Vater wäre ein berühmter Virologe.
Und du wolltest, dass er ein Virus erfindet,
das wir stehlen. Völlig gaga, aber genial.
Das Ding mutiert. Wir leben unter der Erde.
Wir haben die Welt an Hunde und Katzen verloren.
Wir leben wie Würmer.
Ich brauche bloß die Information!
Du bist ein Fall fürs Irrenhaus. Vollkommen daneben.
Wahnvorstellungen, Paranoia.
Dein Hauptprozessor ist im Arsch.
Dein lnformationsfluss ist verstopft.
Weißt du, was die Armee der Twelve Monkeys ist?
Das ist ein Haufen Strohfresser, die den Regenwald
retten. Ich hab mit denen nichts mehr zu schaffen.
Ich bin nicht der Reiche, den man für doof verkauft.
Schon gar nicht für diese ineffizienten Bananen.
Vergiss deinen Plan, Arschloch.
Mein Vater warnt die Öffentlichkeit seit Jahren vor den
Gefahren des Experimentierens mit der DNS von Viren.
Du hast diese Information in deiner vernebelten,
paranoiden Infrastruktur verarbeitet
und siehe da, eine wohltätige Organisation
wird auf einmal zu einem finsteren,
revolutionären Komplott.
Dieser Mann hat einen Sprung in der Schüssel.
Ladies und Gentlemen, können Sie sich vorstellen,
was er glaubt, wo er herkommt?
Captain Ben Miller, der die Rettungsaktion leitet, ließ
uns wissen, dass er sich mit Experten beraten habe,
die uns versichern, dass der Einsatz des Affens...
Ich glaube,
der Affe wird das Sandwich selber verputzen.
Ist ein Mann gerade hier durchgerannt?
Die Polizei vermutet, dass es sich bei der Frau,
die erdrosselt im Knutson State Park gefunden wurde,
möglicherweise um das Entführungsopfer
Dr. Kathryn Railly handelt.
Hat jemand einen Mann hier durchrennen sehen?
Wanderer fanden die Leiche vor ca. einer Stunde.
Das Opfer, eine Frau von etwa 30 Jahren,
soll brutal verstümmelt worden sein.
Raillys Wagen wurde kurz zuvor
von der Polizei in der Nähe...
Keine Spur von ihm?
Nicht die kleinste.
Der löst sich doch nicht in Luft auf.
- Du Bastard!
Ich hätte da drinnen verrecken können,
du Hurensohn!
Was hast du dir dabei gedacht,
du verdammter Haufen Scheiße?
Entschuldige, dass ich dich eingesperrt habe.
Du machst mich krank.
Was hast du getan?
Hast du jemanden umgebracht?
Ja, eine Million Menschen.
Fünf Milliarden Menschen.
Was?
Jeffrey Goines hat gesagt,
dass das mit dem Virus meine Idee war.
Wir waren in der Irrenanstalt. Das war alles
so verschwommen von Drogen und so.
Denkst du auch, es war meine Idee? Dass ich
die gesamte Menschheit vernichtet haben könnte?
Kein Mensch hat vor,
die gesamte Menschheit zu vernichten.
Weder du, noch Jeffrey, noch irgend jemand sonst.
Das entstammt ausschließlich deiner Phantasie.
- Bin ich seelisch divergent?
- Egal. Du verschaffst dir eine Ersatzwirklichkeit.
Weil du nicht bereit bist,
den Tatsachen ins Auge zu sehen.
Ich wäre froh, wenn das wahr wäre.
Es kann behandelt werden. Aber nur
wenn du es möchtest, kann ich dir helfen.
Gleich haben sie mich. Komm schon, weg hier.
lch glaube, da waren Polizisten auf der Party.
Party? Du warst auf einer...
Nicht so wichtig. Du musst dich ihnen stellen,
anstatt dich auf der Flucht fassen zu lassen.
Wäre es nicht toll, wenn ich verrückt wäre?
Dann müsste ich nicht unter der Erde leben.
- Wo ist die Pistole?
- Hab ich verloren. Dann lebe ich einfach hier.
Hier gibt es Wasser, Luft...
- Sterne. Hier kann man atmen.
- Ich mach sie auf uns aufmerksam.
Ich liebe diese Welt.
Heb die Hände hoch, wenn sie es wollen.
Ich liebe die Frösche, sogar die Spinnen...
Ich bin bei dir. Ich helfe dir.
Ich werde nicht zulassen, dass...
Ich sagte, er müsse sich kooperativ verhalten.
Er war einverstanden.
Ich stieg in das Auto ein.
Danke. Als ich wieder...
Nein, ich drückte auf die Hupe.
Dann stieg ich wieder aus. Und er war fort.
Sie haben Glück gehabt. Wir dachten schon,
wir hätten Ihre verstümmelte Leiche gefunden.
- Das würde er nie tun.
- Hat er diesen Mann getötet?
Damit wir uns darüber im Klaren sind:
Dieser Mann und der andere
haben uns schwer misshandelt.
James Cole hat mich sogar gerettet.
Möglicherweise können Sie mir
etwas begreiflich machen,
wo Sie doch Psychiaterin sind.
Woran liegt es, dass Entführungsopfer
fast immer gerne von ihren Entführern sprechen,
und sie versuchen uns immer zu erzählen,
wie freundlich diese Schweine in Wirklichkeit waren?
Eine ganz normale Reaktion
auf eine lebensbedrohende Situation.
Er ist krank. OK?
Er glaubt, dass er aus der Zukunft kommt.
Er lebt in einer Phantasiewelt. Diese Welt
löst sich auf. Er braucht dringend Hilfe.
Offensichtlich unverletzt, aber nach
ihrer 30-stündigen Geiselnahme erschöpft,
kehrte Dr. Railly heute morgen nach Baltimore zurück
ohne sich öffentlich äußern zu wollen.
Die Autorin und Psychiaterin hat sich vorerst
nach Hause zurückgezogen.
Die Polizei hat ein Szenario der Ereigniskette
zusammengestückelt,
die damit begann, dass der entflohene
Psychiatriepatient James Cole...
- Entschuldige.
- Schon in Ordnung.
Ich kann nicht schlafen.
- Hast du dein Beruhigungsmittel genommen?
- Das Zeug bringt mich völlig durcheinander.
James Cole wird nun auch verdächtigt,
den Ex-Sträfling Rodney Wiggins
brutal ermordet zu haben.
Seine Leiche wurde
in einem verlassenen Theater gefunden,
unweit jener Stelle, an der Cole die drei jungen
Tierrechtsaktivisten gefesselt und geknebelt hatte.
Die erwarten doch nicht im Ernst,
dass er hier auftauchen wird?
Und der Junge in Fresno, Kalifornien...
Ist er tot, der kleine Junge?
Es geht ihm gut. Es war nur ein Streich.
Die dramatischen Versuche, den neunjährigen
Ricky Neuman aus dem Brunnen zu retten,
endeten abrupt, als die Spielkameraden gestanden,
dass das Verschwinden nur ein Schabernack war.
Der Junge hatte sich in einem
Stall versteckt gehalten.
Wir gratulieren Ihnen, Cole.
Sie haben erzählt, dass Sie Musik mögen.
- Sie sind im Krankenhaus.
- Bis Sie Ihr Gleichgewicht wieder gefunden haben.
- Sie sind ein wenig desorientiert.
- Zeitreisen sind eine hohe Beanspruchung.
Sie halten sich fabelhaft.
Sie haben die Armee der Twelve Monkeys
mit Dr. Goines in Verbindung gebracht.
- In ein paar Monaten sind wir wieder oben.
- Wir erobern den Planeten zurück.
- Sie bekommen lhre Belohnung.
- Die vollständige Begnadigung.
- Sie kommen hier raus.
- Die Frauen werden lhnen nachlaufen.
Ich will keine Frauen. Ich will gesund werden.
Das werden Sie bald wieder, James.
Sehr bald.
Ihr existiert alle überhaupt nicht.
Es gibt keine Zeitreisen.
Ihr seid gar nicht da.
Ihr könnt mich nicht verarschen.
Es ist reine Einbildung.
Ich bin geisteskrank
und ihr seid meine Geisteskrankheit.
Er wusste nicht nur, dass es ein Streich war,
sondern auch von dem Versteck im Stall.
Kathryn.
Der Kerl hat Sie entführt.
Sie haben zugesehen, wie er jemanden ermordet hat
und dachten, dass er Sie auch ermorden würde.
- Sie haben unglaubliche Belastungen überstanden.
- Hören Sie zu, Owen.
Er wusste von dem Jungen in Fresno. Er sagt,
dass 5 Milliarden Menschen bald sterben werden.
Das konnte er auf gar keinen Fall wissen.
Kathryn, schließlich sind Sie eine
rationale Person und dazu noch Psychiaterin.
Sie wissen, was wahr ist und was nicht.
Und was wir zur Wahrheit erklären,
wird akzeptiert, nicht wahr?
Die Psychiatrie ist eine moderne Religion.
Wir entscheiden, was richtig und was falsch ist.
Wer verrückt ist und wer nicht.
Ich weiß nicht mehr weiter.
Ich verliere meinen Glauben.
Du hast es mächtig verbockt, Bob.
Aber ich verstehe dich. Du willst nicht,
dass man dich mit der Nase auf deine Fehler stößt.
Das kann ich gut nachfühlen, bester Bob.
Ich weiß schon, was du denkst.
Du denkst, ich existiere gar nicht,
außer in deinem Kopf.
Auch diesen Standpunkt kann ich nachvollziehen.
Aber du könntest doch trotzdem
mit mir sprechen, oder?
Ich kenne dich.
Von 1996, in der echten Welt.
Du hattest deine Zähne rausgerissen.
Warum sollte ich das tun, Bob?
Das ist verboten.
- Wann willst du mich gesehen haben? 1872?
- Lass mich in Ruhe!
Durch Schreien kriegst du auch nicht, was du willst.
Du musst schon schlau sein,
um zu kriegen, was du willst.
- Und was will ich?
- Weißt du denn nicht, was du willst?
Aber natürlich weißt du das, Bob.
Du weißt, was du willst.
Dann sag mir, was ich will.
Du willst den Himmel sehen und das Meer.
Oben leben.
Die Luft atmen. Zusammen sein mit...
...ihr.
Stimmt das etwa nicht?
Ist es nicht genau das, was du willst, Bob?
Dr. Railly? Jim Halperin, Polizei Philadelphia.
Tut mir leid, Sie so früh zu belästigen.
Haben Sie ihn gefunden?
Geht es ihm gut?
Nein, im Gegenteil.
Nichts zu sehen von Ihrem Freund, dem Kidnapper.
Aber es wird immer merkwürdiger.
Das Projektil, dass Sie aus Mr. Coles Schenkel
geholt haben wollen...
ist eine Antiquität.
Alle Spuren weisen darauf hin,
dass es vor 1920 abgefeuert wurde.
- Ich könnte bei Ihnen vorbeikommen...
- Das ist ganz unmöglich.
...oder wollen Sie lhre Aussage noch verändern?
Sie können uns doch nicht überlisten.
Nein, Sir.
Sie werden doch nicht süchtig geworden sein
nach dieser sterbenden Welt?
Nein, Sir.
lch will nichts als meine Pflicht tun, so dass die
Menschheit wieder oben ist und die Welt beherrscht.
lch hab die Erfahrung dazu.
lch weiß, welche Menschen da mit drin stecken.
- Er ist am meisten geeignet.
- Aber dieses abstoßende Benehmen.
Sie haben behauptet, wir wären nicht wirklich.
lch glaube, der Verstand des Menschen
bringt es auf Dauer nicht fertig,
in zwei verschiedenen...
- wie nannten Sie das - Dimensionen zu leben.
Sie haben selbst gesagt, das macht einen fertig.
Man weiß nicht, was wirklich ist und was nicht.
Aber jetzt wissen Sie, was wirklich ist?
Ja, Sir.
Nein, ich weiß nicht das Geringste
über Affenarmeen, Doktor.
Nein, wirklich absolut nichts.
Wenn mein Sohn mit solchem Unsinn
irgendwas zu tun hätte...
lch bedaure es sehr und halte es
für überaus gefährlich, mit Ihnen
unsere Sicherheitsmaßnahmen zu diskutieren,
Dr. Railly.
Aber es wird Sie beruhigen, wenn ich lhnen versichere,
dass weder mein Sohn noch irgendein anderer,
der dazu nicht befugt sein sollte,
Zugriff auf eventuell gefährliche Organismen
in meinem Labor hat.
Ist das jetzt endlich geklärt?
Ich danke lhnen vielmals für lhre Sorge.
Weiber und die Psychiatrie.
lch war mal bei einem Vortrag von ihr.
''Apokalyptische Visionen''.
Sie äußerte gerade mir gegenüber
eine über die Maßen
absurde Vorstellung von Jeffrey.
Sie wird doch wohl nicht am Ende selbst an ihrem...
theoretischen Kassandra-Komplex leiden?
Möglicherweise sollten wir ruhig mal
alle unsere Sicherheitsvorkehrungen prüfen.
Man kann da bestimmt was optimieren.
Machen Sie mal was, ja?
Betrachten wir noch einmal
unseren jetzigen lnformationsstand.
Die Symptome traten das erste Mal in Philadelphia
am 27. Dezember 1996 auf.
Also...
...wurde das Virus vermutlich in Philadelphia
am 13. Dezember 1996 ausgesetzt.
Und verbreitete sich dann in welcher Reihenfolge?
San Francisco, New Orleans, Rio de Janeiro.
Rom, Kinshasa, Karachi,
Bangkok, Peking.
Eine fabelhafte Leistung, Cole.
GIBT ES EIN VIRUS? IST DIES DIE QUELLE?
5.000.000.000 TOTE?
Ist jemand da drin?
Ich muss dringend mit lhnen reden.
Das ist die Frau, die entführt wurde.
Sie war mit dem Typen hier, der uns überfallen hat.
Macht das Licht aus.
- Was macht sie?
- Sie lenkt die Aufmerksamkeit auf uns.
Ich weiß ja nicht, was du dir diesmal vorgenommen
hast, aber du reitest uns in die Scheiße.
Funkgeräte fertig? Batterien geladen?
Ich hab Sie gesehen! Da bewegte sich einer!
Geheime Experimente.
Das machen diese Leute.
Ganz geheimen, verrückten Kram.
- Und nicht nur an Tieren.
- Ich kenne Sie.
Die tun das auch mit Menschen.
- Haben Sie James Cole gesehen?
- Die beobachten Sie und machen Fotos.
Die Polizei, ich weiß. Hören Sie doch...
Ich muss wissen, wo James ist.
Es ist wahnsinnig wichtig, dass er vorsichtig mit mir
Verbindung aufnimmt. Haben Sie das verstanden?
Wer ist James?
Er war mit mir hier.
Er hat mit Ihnen vor ein paar Wochen gesprochen.
Er hat gesagt, Sie kämen aus der Zukunft
und würden ihn beobachten.
- Hast du die Bolzenschneider?
- Ein Dutzend. Liegen im Wagen.
- Hast du die Pläne für das Sicherheitssystem?
- Hier drin auf meiner Festplatte.
Wisst ihr, was die draußen veranstaltet?
- Was steht denn da?
- Kann ich nicht sehen.
Vergessen wir mal meine Psychiaterin
und konzentrieren uns auf unser nächstes Ziel.
Deine Psychiaterin?
- Sagtest du, sie ist deine Psychiaterin?
- Ex-Psychiaterin.
Sie war deine Psychiaterin, und jetzt
schmiert sie uns mit Farbe die Wände voll?
Kathryn?
Da vorne ist ein Polizist.
Tu so, als kennst du mich nicht.
Ich will doch, dass er mich verhaftet. Wo ist er?
Nein, ich bin jetzt nicht mehr verrückt.
lch bin nämlich seelisch divergent
und du sollst mir helfen.
Ich will wieder gesund werden.
Wir müssen weg.
Er will abhauen.
- Das da habe ich schon mal gesehen.
- Nein, James. Hast du nicht.
GIBT ES EIN VIRUS? IST DIES DIE QUELLE?
5.000.000.000 TOTE?
Zwei Männer sind hinter ihr her.
Ach, ist bestimmt nur wieder eine Entführung
mit Jeffreys Psychiaterin.
Verzeihung, natürlich Ex-Psychiaterin.
Das hier ist euer Anführer:
Ein staatlich geprüfter Irrer,
der mit seiner ehemaligen Psychiaterin
über seine Wahnsinnsvorhaben geplaudert hat.
Gott weiß, was sie uns an die Wand geschmiert hat.
Wen kratzt, was Psychiater an die Wände schmieren.
Du denkst, ich hab mit ihr über die Armee
der Twelve Monkeys geredet, nicht? Unmöglich!
Weißt du, wieso?
Pass auf, du...
armseliger, ineffizienter und verzagter
Möchtegern-Tierbefreier.
Als ich mit ihr vor sechs Jahren was zu tun hatte,
hatte ich die Armee noch nicht erfunden.
Und wieso weiß sie, was hier läuft?
Pass auf, ich habe eine Theorie entwickelt.
Während die mich da unter Verschluss hielten,
wurde mein Kopf von denen durchleuchtet.
lch wurde von ihnen verhört und geröntgt
und von oben bis unten untersucht.
Dann fütterten sie mit allem, was sie von
mir wussten, einen Computer,
und schufen ein Modell meines Geistes.
Aufgrund dieses Modells konnten sie
jeden Gedanken erzeugen,
der mir in den kommenden
zehn Jahren einfallen würde.
Worauf sie alles mit Hilfe von so was wie
einer Wahrscheinlichkeitsmatrix gefiltert haben,
damit sie wussten, was ich machen würde.
Verstehst du...
Sie hat gewusst, ich würde die Armee der Twelve
Monkeys auf den Pfad der Geschichte führen,
bevor ich davon geträumt habe. Sie weiß alles,
was ich machen werde, bevor ich es weiß.
Wie gefällt dir das?
Kwesky, wir treffen uns da.
Und wenn du irgendwas vergisst, werde ich
dich persönlich sterilisieren und vernichten.
Jeff, du bist ein großer Mann.
Scheiß auf die Irren.
Er ist ernsthaft verrückt.
lst euch doch klar?
Wir suchen nach zwei Personen.
Die Namen sind Cole und Railly.
Da drüben ist es.
- Ich brauche ein Zimmer.
- 35 Dollar pro Stunde.
- Pro Stunde?
- Ist das zu lange? Geht lieber woanders hin.
Das hier sind 25, 26, 27 Dollar...
für eine Stunde. Einverstanden?
Für eine Stunde, Süße. Nummer 64. Treppe rauf,
im sechsten Stock, Ende des Ganges.
Der Fahrstuhl funktioniert nicht.
Sie ist keine ''Süße''. Sie ist Ärztin.
Meine Psychiaterin. Ist das klar?
Hauptsache, du kriegst einen dabei hoch, Jungchen.
Tommy, hier ist Charlie aus dem ''Globe''.
Weißt du zufällig, ob Wallace eine neue laufen hat?
Sieht noch ziemlich frisch aus. Macht Rollenspiele,
die ganz abgefahrenen Sachen?
Du standest im Wald und gucktest den Mond an
und hast im Wasser rumgeplanscht.
Und wie ging's weiter?
- Ich dachte, dass ich wieder im Gefängnis wäre.
- Einfach so, du warst im Gefängnis?
Nein, nicht in Wirklichkeit. Du hast doch gesagt,
das wäre nur meine Einbildung.
Du warst verschwunden,
und zwar von einer Minute auf die andere.
Bist du durch den Wald gelaufen?
Ich weiß es auch nicht.
Ich kann mich an nichts mehr erinnern.
Dieser Junge im Brunnenschacht.
Woher wusstest du, dass es ein Streich war?
War es das? Das konnte ich nicht wissen.
- Du hast gesagt, er versteckt sich in einem Stall.
- Vielleicht habe ich es im Fernsehen gesehen.
- Wo sich ein Junge...
- Das war kein Fernsehfilm sondern Wirklichkeit.
Aber wenn der Junge denselben Film gesehen hat
und es nachgemacht hat?
Du hast völlig Recht.
Ich bin geisteskrank.
Ich habe mir die Dinge und die Leute eingebildet.
Ich weiß, dass sie nicht wirklich sind.
Ich kann sie dazu bringen, zu machen, was ich will.
Ich hab sie ein bisschen bearbeitet und jetzt bin ich
wieder hier. Ich will hier bleiben und gesund werden.
Kannst du damit was anfangen?
Ich glaube, ich habe mal davon geträumt.
Die Kugel in deinem Oberschenkel stammt
aus dem Ersten Weltkrieg. Wie erklärst du das?
Du hast doch gesagt, ich hätte Wahnvorstellungen.
- Und du könntest alles erklären.
- Ich kann es nicht!
Ich versuche es andauernd, und...
Ich kann nicht glauben, das alles, was wir sagen
oder tun, schon passiert ist.
Was passieren wird, können wir nicht ändern.
Und wenn 5 Milliarden Menschen sterben...
Ich möchte, dass die Zukunft unbekannt bleibt.
Ich möchte endlich wieder ein ganzer Mensch sein.
Ich möchte, dass dies meine Gegenwart ist.
Ich will hier nicht weggehen, ich will bleiben...
...bei dir.
Du weißt doch noch, vor sechs Jahren
hattest du eine Telefonnummer.
- Damals war die Nummer falsch.
- Eine Frau war dran.
Die Nummer war 1990 noch falsch.
Inzwischen muss sie stimmen.
Weißt du noch die Nummer?
Die Nummer.
Das hier ist mein Territorium, Nutte.
- Ist der echt oder eine Wahnvorstellung?
- Der ist echt.
Entschuldigen Sie, ich fürchte,
da liegt ein kleines Missverständnis vor.
Tatsächlich?
Und du rührst dich kein Stück vom Fleck, Chef.
Pass mal gut auf, meine kleine Miss Verständnis.
Du denkst wohl, dass du einfach so deinen feinen Arsch
in meinem Revier auf den Markt schmeißen kannst.
Da kannst du einen drauf lassen.
Das halte ich für ein Mega-Scheiß-Missverständnis.
Hör auf!
Sperr ihn im Schrank ein.
Aber nimm ihm erst die Brieftasche ab.
- Ich soll ihn berauben?
- Wir brauchen das Geld, James.
Charlie, ruf die Bullen!
Ich hab Freunde, Mann.
Bring mich nicht um.
Mach die Tür auf.
Was zum Teufel soll denn das werden?
Tu ihm nichts. Mach die Tür auf.
Nur für den Fall der Fälle.
Nur für den Fall, dass ich nicht verrückt bin.
So finden sie uns wieder. Über unsere Zähne.
Ich will aber nicht, dass die mich finden.
Ich will nie wieder zurück.
Aus dem Weg!
Polizei!
Werfen Sie die Waffen weg und kommen Sie raus!
Seid ihr die Bullen?
Ich bin hier das unschuldige Opfer.
Die haben mich fertiggemacht, 'ne zugekokste Hure
und ein völlig durchgeknallter Zahnarzt.
Versuch, nicht aufzufallen.
Es muss hier irgendwo ein Telefon geben.
Da, da vorne. Hör zu.
lch rufe jetzt diese Nummer an, OK?
Wir können nur hoffen, es ist nichts.
Alles in Ordnung! Wir sind geisteskrank!
Es ist eine Teppichreinigungsfirma!
Ja, keine Vorgesetzten, keine Wissenschaftler
und auch niemand aus der Zukunft.
Einfach eine Teppichreinigungsfirma. Die haben
Voicemail. Da kann man ihnen was mitteilen.
- Hast du irgendwas hinterlassen?
- Die Versuchung war zu groß.
Die werden sich wochenlang den Kopf zerbrechen:
''Die Armee der Twelve Monkeys.''
Ich hab gesagt: ''Die lnitiative
''Befreiung der Tierwelt'' auf der 2nd Avenue...
dient als geheimes Hauptquartier
für die Armee der Twelve Monkeys.
Die sind für alles verantwortlich.
Ich kann jetzt nichts weiter tun, ich muss verschwinden.
Ein frohes Weihnachtsfest euch allen.''
Das kannst du nicht gehört haben.
Deine Nachricht haben sie erhalten.
Sie haben sie mir vorgespielt.
Leider war die Aufnahme schrecklich schlecht.
Ganz verzerrt.
Und ich konnte deine Stimme nicht erkennen.
Das hier.
Und das.
Soweit alles in Ordnung? Brauchst du was?
Geht es auf Kreditkarte, Madam?
Nein, ich werde bar zahlen.
Können Sie mir sagen, wo ich Perücken finde?
- Falls es zu einer Auseinandersetzung kommt.
- Das glaube ich einfach nicht.
Für den Fall, dass sie euch kriegen,
wovon ich fest überzeugt bin,
dann habe ich keinen von euch je zuvor gesehen.
Losfahren.
Wir können den Sack doch ruhig aufmachen.
Seine Augen sind doch verbunden?
Stimmt doch?
OK, aufmachen.
Wollt ihr hören, wie der Affe spricht?
- Jeffrey, ich erkenne deine Stimme.
- Tust du nicht.
Ich weiß Bescheid über deinen
verdrehten, kleinen Plan.
Deine Psychiaterin hat's mir erzählt.
lch wollte es nicht glauben. Das erschien mir
zu wahnsinnig, sogar für dich.
Für alle Fälle ist jetzt alles unternommen worden,
um zu verhindern, dass du ihn je ausführen kannst.
Ich kenne jetzt selber den Code nicht mehr.
Ich komme selber nicht mehr an das Virus heran.
Ich habe mich selbst aus der Verantwortung
genommen.
Zu spät! Zu spät!
Wir haben nämlich schon Pläne mit dir, Dad.
Ich habe es nie fertig gebracht, es zu glauben.
Aber es ist wahr. Jeffrey...
Du bist vollständig irrsinnig.
Nein, bin ich nicht.
Das ist ein Querschnitt von einem der alten Bäume,
die gefällt worden sind.
Irgendwo hier bin ich geboren worden.
Und da bin ich gestorben.
Für dich waren das alles nur Augenblicke,
du hast keine Notiz davon genommen.
Den Film habe ich schon mal gesehen.
Ich glaube im Fernsehen, als Kind.
Sag jetzt nichts.
Den kenne ich bestimmt.
Sind Sie hier schon mal gewesen?
Wann? Wann sind Sie geboren?
Die Szene erkenne ich gar nicht.
Was ist los?
Sagen Sie es mir, Madeleine.
- Sagen Sie mir, was passiert ist.
- Genau wie das, was mit uns geschieht.
Der Film kann sich nicht verändern.
Jedes Mal wenn du ihn siehst, ist er
ein bisschen anders, weil du anders bist.
Du siehst eben andere Dinge.
Fragen Sie mich nicht.
Wenn du doch nichts ändern kannst,
lässt man am besten fünf gerade sein.
- Was für fünf denn?
- Das ist doch bloß eine Redensart.
Kathryn...
Wieso tust du das alles?
Was, wenn ich Unrecht habe?
Was, wenn du Unrecht hast?
Was, wenn ich verrückt bin?
In ein paar Wochen haben wir die Seuche
oder wir haben sie nicht.
Wenn es dann noch...
Football-Endspiele und Verkehrsstaus gibt,
Fernsehserien und Raubüberfälle, werden wir
unglaublich froh sein, wenn die Polizei kommt.
Ich bin jetzt für Sie verantwortlich.
Die Chinesen sagen, hat man einmal jemandem das
Leben gerettet, ist man immer dafür verantwortlich.
Hast du schon einen Plan?
- Sie müssen mir jetzt alles sagen.
- lch weiß nur so wenig.
Du hast das Meer noch nie gesehen, sagst du.
Ich kann nichts sehen. Wo sind wir?
Wir haben für 9.30 Uhr zwei Plätze nach Key West.
Ich hätte dich fast nicht erkannt.
Du siehst aber auch ziemlich verändert aus.
Du warst es von Anfang an.
ln meinem Traum...
Das warst immer schon du.
Und ich erinnere mich an dich.
Wirklich?
Ich wusste, dass wir uns von früher kennen.
lch hab das Gefühl,
ich hab dich schon immer gekannt.
lch hab solche Angst.
WlR HABEN ES GESCHAFFT
Wann geht euer Flug?
- Halb zehn.
- Könnte knapp werden.
Wieso denn? Nach meiner Uhr ist es 7.30 Uhr.
Wenn es ein normaler Morgen wäre,
hätten wir massenhaft Zeit.
Aber heute verzögert sich der ganze Ablauf
durch den Armee der Twelve Monkeys-Faktor.
Was sagen Sie da?
Die Twelve Monkeys.
Ihr zwei habt heute wohl noch kein Radio gehört.
Ein Haufen Verrückter hat heute Nacht
alle Tiere aus dem Zoo freigelassen.
Dafür haben sie einen Superwissenschaftler
in einen Käfig gesperrt.
Sein Sohn hat dabei mitgemacht.
Jetzt rennt das Viehzeug hier überall herum.
Zebras haben vorhin die Autobahn völlig dichtgemacht.
Und irgend so ein komisches Ding, das heißt Emu,
staut den Verkehr meilenweit rauf bis zur 676.
Das war's, was sie wollten. Tiere befreien.
- ''Wir haben es geschafft.'' Das war die Befreiung.
- Der Tiere,ja.
Es wird alles wieder gut.
Wenn sich einer von denen blicken lässt,
bitte nicht selber eingreifen,
sondern uns Bescheid sagen.
Flug 623 nach Minneapolis ist nun
zum Einsteigen bereit. Ausgang 44.
- Ich kenne das hier.
- Alle Flughäfen sehen gleich aus.
Das hier ist mein Traum.
- Dein Schnurrbart verrutscht.
- Das ist nicht nur mein Traum.
Ich war tatsächlich hier.
Jetzt fällt es mir wieder ein.
Vielleicht eine Woche, oder zwei,
bevor es mit dem Sterben anfing.
Vorsichtig. Vielleicht suchen die nach uns.
- Natürlich. Ich war hier, als kleiner Junge.
- Nimm das.
Und du warst damals auch hier.
James, wenn die uns identifizieren, schicken die uns
irgendwohin, aber nicht nach Key West.
Ich gehe mir das mal richten.
OK, ich besorge die Tickets.
Wir treffen uns danach beim Zeitungsstand.
Judy Simmons.
Ich habe Reservierungen für den Flug nach Key West.
- Das sehen wir nur noch selten. Bargeld.
- Das ist eine lange Geschichte.
Wir beginnen in 20 Minuten mit dem Einsteigen.
Ich wünsche lhnen einen schönen Flug, Miss Simmons.
Keine Ahnung, ob Sie da sind oder nicht.
Vielleicht reinigen Sie wirklich nur Teppiche.
Wenn's so ist, schön für Sie.
Dann haben Sie das Leben noch vor sich.
Wenn ein anderer dran ist, dann vergesst das
mit der Armee der Twelve Monkeys.
Die sind es nicht gewesen.
Die Armee der Twelve Monkeys ist bloß ein Haufen
dummer Jungs, die Revolution spielen wollen.
Ich habe meinen Auftrag erfüllt. Ihr habt, was ihr wolltet.
Alles Gute. Ich komme nicht zurück.
Donnerwetter, Sir. San Francisco, New Orleans,
Rio de Janeiro, Rom,
Kinshasa, Karachi, Bangkok und Peking.
Das ist ja ein Programm. Und das alles in einer Woche?
Geschäftsreise.
Guten Flug wünsche ich.
Hast es wohl verbockt.
Lass mich in Ruhe.
Ich habe einen Bericht abgeliefert.
Der springende Punkt ist, du gehörst hier gar nicht hin.
Es ist nicht zulässig, dich hier zu lassen.
Dies ist die Gegenwart.
Das ist nicht die Vergangenheit oder die Zukunft.
Das ist jetzt und hier.
Kapiert? lhr könnt mich nicht aufhalten.
Wenn dir so viel dran liegt. Es geht mich nichts an.
- Cole?
- Lass mich in Ruhe!
Lass den Scheiß, ich bin's.
- Jose?
- Natürlich. Jose.
Was hast du mit deinen Zähnen gemacht?
Das war doch Irrsinn.
Hier, nimm das.
- Bist du verrückt?
- Ich? Soll das ein Witz sein?
Du bist der Spinner.
Du warst ein Held. Die hatten dich begnadigt
und dann baust du mit deinen Zähnen Scheiße.
- Wie hast du mich gefunden?
- Uber den Anruf, Mann. Den haben sie rekonstruiert.
Den Anruf?
Ich habe gerade erst telefoniert.
Vor höchstens fünf Minuten.
Vor höchstens fünf Minuten. Vor 30 Jahren.
Sie haben ihn rekonstruiert.
''Keine Ahnung, ob Sie da sind oder nicht.
Vielleicht reinigen Sie wirklich nur Teppiche.''
Woher hast du das denn? ''Vergessen Sie das
mit der Armee der Twelve Monkeys.''
Diese Nachricht hätten sie früher haben sollen.
Du kannst immer noch ein Held sein,
wenn du noch mit machst.
Los, James. Das ist OK.
WISSENSCHAFTLER IN GORILLAKÄFIG GESPERRT
NOBELPREISTRÄGER DR. LELAND GOINES
Oh, mein Gott!
Ich habe einen Befehl gekriegt. Wenn du
nicht mitspielst, soll ich die Frau erschießen.
- Was?
- Kapierst du jetzt? Wenn du dich weigerst...
lch breche dir das Genick!
Freiwillige bitte raustreten zum Ausgang 37.
Siehst du? lch hatte keine Wahl.
Das sind meine Befehle. Nimm sie.
Nimm sie.
Das hat gar nichts mehr mit dem Virus zu tun.
Nur Befehle befolgen zählt.
Dass man alles tut, was einem gesagt wird.
He, Mann. Du hast deine Begnadigung.
Was willst du denn noch.
Wen soll ich eigentlich erschießen?
Der Assistent von Dr. Goines ist hier. Er ist so
ein Weltuntergangsspinner. Er hat was damit zu tun.
Der nächste Flug nach San Francisco geht von
Ausgang 38. Wenn er dort ist, muss er derjenige sein.
Mr. Holden, wenn Sie sich
das hier mal ansehen würden?
Dürfte ich einen Blick
auf den Inhalt lhrer Tasche werfen?
Wir haben keine Zeit zum Anstehen.
Biologische Proben.
Hier hab ich die Papiere dafür.
Ich muss Sie bitten, das mal aufzumachen, Sir.
Aufmachen?
Wenn Sie wünschen.
Da vorne können wir die Flugzeuge noch besser sehen.
- Entschuldigen Sie.
- Sie müssen anstehen.
Sehen Sie? Biologisch.
Sehen Sie sich die Papiere an.
Alles vorschriftsmäßig.
Das ist aber leer.
Sicher, es sieht leer aus.
Aber ich versichere Ihnen, das ist es nicht.
- Sie verstehen das nicht.
- Das brauche ich auch nicht. Sie müssen anstehen.
Hier läuft ein rothaariger Mann durch die Gegend
und verbreitet ein tödliches Virus!
Sehen Sie? Es ist mit bloßem Auge
gar nicht zu erkennen.
Es hat nicht mal...
einen Geruch.
Danke, das ist nicht notwendig.
Vielen Dank für lhr Verständnis.
Guten Flug wünsche ich.
- Sind Sie völlig bescheuert?
- Sie sind völlig bescheuert!
Lassen Sie die Finger von ihr!
Moment mal, Sir.
- Stellen Sie sich an!
- Halten Sie sich da raus.
Das ist er! Dieser Mann!
Er verbreitet ein tödliches Virus! Haltet ihn auf!
Polizei.
Pass doch auf!
Nein!
Stehenbleiben!
Verzeihung.
Es ist obszön. Diese Gewalttätigkeit, dieser Irrsinn.
Sogar auf Flughäfen wird herumgeschossen.
Vielleicht kommen wir als nächste
auf die Liste der gefährdeten Arten.
Die Menschheit.
Da dürften Sie Recht haben.
Da dürften Sie den Nagel auf den Kopf treffen.
Jones ist mein Name.
Ich bin in der Versicherungsbranche.