Gedenke, gedenke
Des 5. Novembers
Der Pulververschwörung und des Verrats
Es gibt keinen Grund
Dass man jemals vergisst diese Tat
Aber was ist mit dem Mann?
Ich weiß, dass er Guy Fawkes hieß,
und 1605 das Parlament
in die Luft jagen wollte.
Aber wer war er wirklich?
Wie war er?
Wir sollen der Idee gedenken,
nicht aber des Mannes.
Denn ein Mensch kann versagen.
Er kann gefasst,
getötet und vergessen werden.
Doch eine Idee kann auch nach
400 Jahren noch die Welt verändern.
Welche Macht Ideen haben,
weiß ich aus eigener Erfahrung.
Ich habe erlebt,
wie Menschen in ihrem Namen töteten
und dabei starben,
als sie sie verteidigten.
Aber eine Idee kann man nicht küssen.
Man kann sie nicht
berühren oder umarmen.
Ideen bluten nicht
und empfinden keinen Schmerz.
Sie lieben nicht.
Und nicht die Idee vermisse ich,
sondern den Mann.
Den Mann, der mich
des 5. Novembers gedenken lässt.
Einen Mann,
den ich niemals vergesse.
V WIE VENDETTA
Die ehemaligen USA sind so dringend auf
Medikamenten-Lieferungen angewiesen,
dass sie schon mehrere Container
Weizen und Tabak losgeschickt haben.
Wie sie meinten,
eine Geste ihres guten Willens.
Wollen Sie wissen, was ich denke?
Da Sie meine Sendung verfolgen,
nehme ich es an.
Höchste Zeit, dass wir den Kolonien
klar machen, was wir von ihnen halten.
Revanchieren wir uns für ihre kleine
Teeparty vor ein paar Jahrhunderten.
Gehen wir an die Docks
und versenken den ganzen Mist dorthin,
wo alles aus dem ulzerösen Schließmuskel
von Arscherika hingehört!
Wer macht mit, verdammt nochmal?!
Hat euch das gefallen?
USA: ulzeröser Schließmuskel
von Arscherika. Ist doch wahr.
Dieses Land besaß absolut alles.
Und was ist heute,
20 Jahre später, daraus geworden?
Die größte Leprakolonie der Welt.
Und warum?
Gottlosigkeit. Ich sage es nochmal.
Gottlosigkeit.
Nicht der Krieg war's, den sie anfingen,
nicht die Pest, die sie in die Welt setzten,
sondern Gottes Gericht.
Niemand entkommt seiner Vergangenheit.
Niemand entkommt Gottes Gericht.
Glaubt ihr etwa,
dass er nicht da oben ist?
dass er nicht über dieses Land wacht?
Wie soll man es dann erklären? Er wollte
uns prüfen und wir haben standgehalten.
Wir haben getan, was wir tun mussten.
Islington, Enfield.
Ich war dabei und habe alles gesehen.
Immigranten.
Moslems.
Homosexuelle.
Terroristen.
Verseuchte Degenerierte.
Weg damit!
Stärke durch Einigkeit,
Einigkeit durch Glauben!
Ich bin ein gottesfürchtiger Engländer
und gottverdammt stolz darauf!
Danke, das reicht.
Scheiße.
Ab sofort gilt die gelbe Ausgangssperre.
Zuwiderhandelnde werden festgenommen.
Dies dient Ihrem Schutz.
Verzeihung, Miss.
Entschuldigung,
ich habe Sie nicht gesehen.
- Wir haben's wohl eilig?
- Ich wollte nur...
- Es besteht Ausgangssperre.
- Mein Onkel ist sehr krank.
Ein kranker Onkel?
Was meinst du dazu, Willy?
Dass das Blödsinn ist.
Ich weiß, dass es falsch von mir war,
trotz Ausgangssperre unterwegs zu sein.
Du kannst dich um uns kümmern,
bevor du zu deinem Onkel gehst.
Mein Freund ist auch krank.
Stimmt's, Willy?
Schwerer Fall von Frust.
Fühl mal.
Fassen Sie mich nicht an!
Das Kätzchen hat Krallen!
- Sie hat uns gedroht.
- Allerdings.
Du weißt doch, was das heißt?
Dass wir das Strafmaß
nach eigenem Ermessen festlegen.
Und du darfst es schlucken.
- Oh Gott, ihr seid Fingermänner.
- Jetzt hat sie's geschnallt.
Das habe ich nicht gewusst.
Es tut mir Leid.
Noch nicht. Aber bald.
Morgen Früh wird keiner Schlampe
in ganz London etwas so Leid tun wie dir.
Zumindest wird keine so leiden.
Bitte tun Sie das nicht!
Ich gehe nach Hause!
Ich mache das nie mehr!
Was meint ihr, Jungs?
Schont man die Rute,
verwöhnt man das Kind.
Hilfe!
"Um ihn schwärmen
die wuchernden Tücken der Natur."
- Was soll das?!
- Verpiss dich!
"Fortunen höhnend, mit gezücktem Stahl,
der in des
Blutgerichts Vollziehung dampfte."
Wir sind Fingermänner, Kumpel.
Herr im Himmel! Gnade!
"Wir sind oft hierin zu tadeln.
Gar viel erlebt man's -
mit andächtigen Mienen und frommen
Wesen überzuckern wir den Teufel selbst."
- Was soll das denn heißen?
- Schont man die Rute...
Ich versichere Ihnen,
dass ich Ihnen nichts Böses will.
- Wer sind Sie?
- Wer?
"Wer" ist nur die Form,
"Was" die Funktion.
Was bin ich? Ein Mann mit einer Maske.
- Das sehe ich.
- Natürlich.
Ich stelle Ihre Beobachtungsgabe
nicht in Abrede,
verweise jedoch auf
die Widersprüchlichkeit,
einen Maskierten danach zu fragen,
wer er ist.
Ach so.
Doch gestatten Sie mir in dieser
verheißungsvollsten aller Nächte
statt des üblichen Spitznamens
eine buchstäbliche
Charakterbeschreibung.
Voilà!
Äußerlich die Vision eines demütigen
Veteranen des Vaudeville,
vorgesehen als Opfer
und auch als Verbrecher
von den Variationen der Vorsehung.
Diese Visage ist
keine Verkleidung aus Eitelkeit,
sondern Vermächtnis der Vox Populi,
nun vakant, verschwunden.
Doch diese tapfere Verkörperung eines
vergangenen Verdrusses ist wieder vital
und verspricht, das verderbte
Verbrecherpack zu vernichten,
das dem Verbot der Willensäußerung auf
vehemente Weise Vorschub verschafft!
Stärke durch Einigkeit
Einigkeit durch Glauben
Das einzige Verdikt heißt Rache,
eine Vendetta,
heilig wie ein Votiv, nicht vergebens,
denn ihr Wert und ihre Wahrhaftigkeit
werden den Vorsorglichen und
Vortrefflichen zu ihrem Recht verhelfen.
Diese Vichyssoise aus verschnörkelten
Verbalitäten verzweigt sich etwas viel.
Es ist mir eine große Ehre, Sie kennen
zu lernen. Bitte nennen Sie mich V.
Sind Sie vielleicht verrückt?
Das wird man mit Sicherheit behaupten.
Doch mit wem habe ich das Vergnügen?
Ich heiße Evey.
Evey? E. V. Natürlich.
Was soll das heißen?
Dass ich wie Gott,
nicht an Würfelspiele und Zufälle glaube.
Hat man Sie verletzt?
Nein, alles in Ordnung.
Dank Ihnen.
Ich habe nur meine Rolle gespielt.
Aber sagen Sie,
mögen Sie Musik, Evey?
Schon.
Ich bin nämlich Musiker und unterwegs
zu einer ganz besonderen Vorstellung.
Was für ein Musiker?
Schlaginstrumente
sind mein Spezialgebiet,
doch heute Nacht werde ich
das gesamte Orchester aufspielen lassen.
Es wäre mir eine große Ehre,
wenn Sie mich begleiten könnten.
Lieber nicht. Ich muss nach Hause.
Ich verspreche Ihnen,
dass es alles übertrifft, was Sie kennen
und anschließend kehren
Sie wohlbehalten nach Hause zurück.
Gut.
Es ist schön hier oben.
Eine geeignetere Bühne
kann man nicht verlangen.
Ich sehe keine Instrumente.
Ihre Beobachtungsgabe leistet
Ihnen auch weiterhin gute Dienste,
doch gemach.
Madame Justitia
widme ich dieses Konzert,
in Anerkennung des Urlaubs,
den sie von diesen Breiten macht
und der Hochstaplerin,
die ihren Platz eingenommen hat.
Wissen Sie,
welcher Tag heute ist, Evey?
Der 4. November?
Nicht mehr.
Gedenke, gedenke
Des 5. Novembers
Der Pulververschwörung und des Verrats
Es gibt keinen Grund
Dass man jemals vergisst diese Tat
Zuerst die Ouvertüre.
Ja.
Ja, die Streicher.
Hören Sie sie?
Jetzt die Blechbläser.
Ich höre sie!
Guck mal raus, Mami!
Die spielen Musik!
- Wie machen Sie das?
- Warten Sie.
Und jetzt das Crescendo!
Herrlich, nicht wahr?
Gentlemen, Sie hatten 4 Stunden Zeit.
Hoffentlich haben Sie Ergebnisse.
Mr. Creedy?
Der Bereich um das Old Bailey
ist abgeriegelt.
Alle relevanten Augenzeugen
sind in Gewahrsam.
Gut. Mr. Etheridge?
In der Zentrale des Notstandssenders
wurde ein Tonträger gefunden.
Eine DCD von
Tschaikowskys Ouvertüre 1812.
Auf die schwarze Liste damit.
Ich will diese Musik nie mehr hören.
Ja, Sir.
Wir haben unsere Razzien verdoppelt
und nehmen vermehrt
Telefon-Überwachungen vor.
Ein hoher Prozentsatz der Gespräche
hat die Explosion zum Thema.
Mr. Dascomb,
was unternehmen wir da?
Wir sprechen von einer Notsprengung.
Angepasste Berichterstattungen
gibt es bereits im Netz und im Interlink.
Mehrere Gutachter bestätigen die
schadhafte Bausubstanz des Old Bailey.
Prothero soll heute Abend drüber reden,
wie gefährlich diese alten Kästen sind,
und dass man sich nicht an die Bauwerke
einer dekadenten Vergangenheit
klammern darf.
Er sollte damit abschließen, dass das
Neue Bailey ein Symbol unserer Zeit und
einer Zukunft wird, die wir uns
mit unserer Überzeugung erkämpft haben.
Mr. Heyer?
Unsere Überwachungskameras
haben mehrere Bilder
des Terroristen eingefangen,
wobei die Maske eine Identifikation
anhand der Iris natürlich ausschließt.
Wir haben auch eine Aufnahme
des Mädchens,
das Creedys Leute, nun ja, festhielten.
Wer ist sie, Mr. Finch?
Noch wissen wir es nicht, Sir,
aber wir gehen diversen Hinweisen nach.
Sonst noch was?
An Abschussstelle und Tatort
haben wir Spuren
des verwendeten Sprengstoffes gefunden.
Trotz ihrer Hochwertigkeit
entstanden die Sprengsätze aus
handelsüblichen Chemikalien im Eigenbau,
was ihre Herkunft leider
sehr schwer feststellbar macht.
Wer immer er auch ist, Kanzler,
er ist jedenfalls ziemlich gut.
Ihre fachlichen Fußnoten
sind überflüssig, Mr. Finch.
Verzeihung, Kanzler.
Gentlemen,
dies ist eine Prüfung.
In Momenten wie diesen
kommt es auf Gottvertrauen an.
Jetzt darin nachzulassen, hieße, alles
anzuzweifeln, woran wir geglaubt haben,
alles, wofür wir gekämpft haben.
Zweifel stürzen
dieses Land wieder ins Chaos,
und das lasse ich nicht zu.
Ich will, dass dieser Terrorist
geschnappt wird.
Dann soll er begreifen,
was Terror wirklich heißt.
England obsiegt.
Glaubst du,
das kauft man uns ab?
Warum nicht?
Wir sind der BTN.
Bei uns werden Nachrichten gemeldet,
nicht frei erfunden.
Dafür ist der Staat da.
Eine kleine Anekdote am Rande:
Das für das Old Bailey
zuständige Abrissteam
bereitete dem alten Mädchen
einen Abschied
mit - wenn auch
improvisiertem - Knalleffekt.
Obwohl die Sprengung
seit geraumer Zeit angesetzt war,
standen Musik und Feuerwerk,
wie uns der Chef des Teams mitteilte,
definitiv nicht auf dem Programm.
Wir machen kurz Pause.
Glaubst du den Blödsinn etwa?
Da wurde gar nichts abgerissen.
Ich hab die ganze Sache gesehen.
Hast du's gesehen?
Nein, ich war gestern Abend...
Stimmt ja.
Du warst bei Daddy Deitrich.
Evey, da bist du ja.
Du arbeitest doch noch für mich, oder?
Entschuldige, Patricia.
Ich brauche 2 Espressi
und 3 Mal Kaffee von unten.
Und Deitrich wartet auf seinen Tee.
Ich kapiere das nicht.
Warum trägt er eine Guy-Fawkes-Maske
und jagt das Gericht in die Luft? Wollte
Fawkes nicht das Parlament sprengen?
Noch ist es nicht zu spät.
Er hat noch 16 Stunden Zeit.
Vielleicht legt er gerade erst los.
Ein Hinweis auf das Mädchen.
Aber nein, ich find's toll.
Eine Kuh, die gekreuzigt wird!
Rasend komisch.
Doch das kriegst du niemals durch.
Schreib's um, ja? Bis dann.
Ich entsinne mich nicht, jemals von einer
attraktiveren Frau versetzt worden zu sein.
Mr. Deitrich...
"Gordon", bitte. Mit dem "Mister"
komme ich mir nur noch älter vor.
Gordon,
ich war gestern Abend schon unterwegs,
doch dann kamen Fingermänner und
da bekam ich Angst
und bin wieder nach Hause gegangen.
Nach der gestrigen Nacht wird die
Ausgangssperre nur verschärft werden.
Erwischt.
Hey, Fred.
- Alles schon durchleuchtet?
- Nein. Und randvoll mit Bomben.
Zünde sie aber erst in der Werbepause.
Wie kannst du dir so einen Mist ansehen?
Laser Lass ist doch 'n Knaller.
Was ist das?
Weiß nicht. Ist gerade gekommen.
"Für Studio 3" steht drauf.
Das ist bestimmt für Prothero.
Dem verwöhnten Flegel
sollte mal jemand sagen,
dass der Sender nicht
sein Privatspielplatz ist.
Was ist das denn?!
Schieb sie dahinten hin,
bis ich weiß, wofür sie sind.
Es wird ernst.
Ihre Eltern waren politische Aktivisten.
Sie kamen in Haft,
als sie 12 war.
Und sie?
5 Jahre
- Jugend-Besserungs-Projekt.
- Scheiße.
Wir brauchen Verstärkung,
aber so wenig wie möglich.
Sind Sie sich ganz sicher, Sir?
Ich will mit ihr reden, ehe sie in einen von
Creedys schwarzen Säcken verschwindet.
Wer sind Sie?
Zeig mir deinen Ausweis,
sonst hol ich die Storm Saxons.
Verdammte Scheiße.
Tempo!
Ihr 2 bewacht die Aufzüge.
Der Rest kommt mit mir.
Achtung.
Alle Mitarbeiter werden aufgefordert,
das Gebäude zu verlassen.
Das ist keine Übung.
Verflucht nochmal, was ist hier los?
- Sie klemmt.
- Einschlagen.
Dominic!
Polizei! Aus dem Weg!
Aus dem Weg!
Mist!
Ich kann Ihnen sagen, was ich weiß...
England obsiegt.
Räumt die Flure.
Hilfe, Storm! Hilfe!
Herrgott nochmal,
nimm die Finger weg!
Dad,
was ist mit der Glotze?
Guten Abend, London.
Zunächst möchte ich mich
für diese Unterbrechung entschuldigen.
Das ist der Notstandskanal!
Wie viele von Ihnen schätze auch ich
die Annehmlichkeiten
alltäglicher Regelmäßigkeit,
die Geborgenheit des Vertrauten,
die Beschaulichkeit der Wiederholung.
Verflucht.
Ich genieße sie wie jeder andere Mensch.
Doch anlässlich eines Gedenktages...
Wer ist das, Mama?
... wobei Ereignisse der Vergangenheit,
zumeist jemandes Tod oder
das Ende eines langen Krieges,
üblicherweise mit einem
hübschen Feiertag begangen werden,
schlage ich vor,
wir ehren diesen 5. November,
ein Tag, dessen leider
heute nicht mehr gedacht wird,
indem wir eine Auszeit von unserem
Alltag nehmen und ein wenig plaudern.
Natürlich gibt es jene,
die nicht wollen, dass wir sprechen.
Lass mich nachdenken.
Vermutlich werden bereits
Befehle in Telefone gebrüllt,
sind bald Bewaffnete auf dem Weg.
- Kanzler Sutler.
- Scheiße!
Warum? Obwohl man statt zum Gespräch
auch zum Schlagstock greifen kann,
behalten Worte immer ihre Macht.
Worte sind ein Mittel,
sich Bedeutung zu erschließen,
und für jene, die hören wollen,
Ausdruck der Wahrheit.
Und wahr ist nun mal, dass etwas ganz
und gar nicht in Ordnung
ist mit diesem Land.
Sie wollten
ein idiotensicheres System, Sir.
Sie sagten:
"Auf jedem Fernseher Londons!"
Grausamkeit und Ungerechtigkeit,
Intoleranz und Unterdrückung.
Und während man einst
die Freiheit besaß, zu widersprechen,
zu denken und zu reden,
wie man es für richtig hielt,
hat man nun die Zensoren
und Überwachungsanlagen,
die einen zur Konformität
und Unterwerfung zwingen.
Kameras! Wir brauchen Kameras!
Wie konnte es dazu kommen?
Wer hat Schuld?
Sicherlich tragen einige
mehr Verantwortung als andere,
und man wird sie
zur Rechenschaft ziehen.
Doch, seien wir ehrlich,
wer einen Schuldigen sucht,
braucht nur in den Spiegel zu sehen.
Ich weiß,
warum ihr es getan habt.
dass ihr Angst hattet.
Wer hätte sie nicht?
Krieg, Terror, Seuchen.
Unzählige Bedrohungen
verschworen sich dazu,
euch eures Verstandes zu berauben.
Eure Furcht gewann die Oberhand
und in eurer Panik
habt ihr euch an den heutigen
Großkanzler Adam Sutler gewendet.
Er versprach euch Ordnung und Frieden.
Und als Gegenleistung verlangte er nur
euer stillschweigendes Einverständnis.
Inspector,
wir sind fast durch.
Vergangene Nacht wollte ich
dem Schweigen ein Ende bereiten.
Vergangene Nacht
habe ich das Old Bailey zerstört,
um dieses Land an das zu erinnern,
was es vergessen hat.
Vor über 400 Jahren wollte uns
ein großer Landsmann den 5. November
für immer im Gedächtnis verankern.
Er wollte die Welt daran erinnern,
dass Gerechtigkeit und Freiheit
mehr als Worte sind.
Sie sind Perspektiven.
Wenn ihr also nichts gesehen habt,
wenn die Verbrechen dieses Staates
euch weiterhin unbekannt sind,
dann schlage ich vor, dass ihr
den 5. November
unbegangen verstreichen lasst.
Aber wenn ihr seht, was ich sehe,
wenn ihr empfindet, wie ich empfinde
und danach strebt, wonach ich strebe,
dann fordere ich euch auf,
heute in einem Jahr neben mir zu stehen,
vor den Toren des Parlaments
und gemeinsam bescheren
wir ihnen einen 5. November,
den man nie und nimmer vergisst.
Kerosinnebel. Er hat unsere
Rauchmaschinen genommen.
Überwacht die Ausgänge.
Keiner kommt raus.
Alle anderen mitkommen.
Links. Sie nach rechts.
Verteilt euch.
Nicht schießen! Bitte nicht schießen!
Nicht schießen!
Er hat uns allen Masken aufgesetzt.
Großer Gott!
Halt!
Nicht schießen!
Keiner bewegt sich!
Wer eine Maske trägt, hinknien!
Nehmt ihnen die Masken ab.
Schnell!
Im Senderaum tickt eine Zeitbombe.
Nein!
Jones,
schaffen Sie alle ohne Maske hier raus!
Marshal, packen Sie bei dem Mann mit an.
Alle anderen mitkommen.
Großer Gott.
Beeilt euch! Los, alles raus!
Dascomb?
Wissen Sie, wie lang es dauern würde,
diese Anlage wieder aufzubauen?
Und wissen Sie, was Sie da machen?
Halt!
Bitte nicht schießen! Er ist es!
Hinknien!
Dann mal los.
Ich hab's geschafft!
Keine Bewegung!
Hände auf den Kopf!
Wird's bald? Sonst schieße ich!
Die Reaktionsgeschwindigkeit
der Londoner Polizei überrascht mich.
Ich hätte nicht gedacht,
dass ihr so blitzschnell seid.
Wir waren leider schon hier,
bevor du angefangen hast, Freundchen.
Also, ich weiß ja nicht.
Sondermeldung
Wir unterbrechen unser Programm
wegen der erschütternden Meldung
über einen Anschlag auf
den Jordan Tower,
der erst vor wenigen
Minuten beendet wurde.
Ein geistig verwirrter Terrorist,
bis jetzt nur als "V" identifiziert,
überfiel die Sendezentrale mit
Sprengstoffen und anderen Waffen,
die er gegen wehrlose
Zivilpersonen einsetzte,
um eine Hassbotschaft auszustrahlen.
Soeben erhalten wir die Bilder
dieses wagemutigen Polizeieinsatzes.
Keine Bewegung, sonst schießen wir!
Hier handelt es sich nur
um einen allerersten Bericht,
doch es wird vermutet,
dass der Terrorist bei dem Einsatz
erschossen wurde.
Quatsch!
Wie die Behörden mitteilten,
ist die Gefahr gebannt.
Der Terrorist ist tot.
Da. Was überlegt er?
Will er sie liegen lassen?
Nachdem sie ihm das Leben
gerettet hat?
Er ist ein Terrorist.
Der handelt nicht wie du und ich.
Irgendwo ist er auch Mensch.
Und egal was passiert,
er hat sie jetzt am Hals.
Sie haben mich erschreckt.
Ich bitte um Verzeihung.
- Geht's wieder einigermaßen?
- Ja, danke.
Was ist das hier?
Mein Zuhause.
Ich nenne es die "Schattengalerie".
Es ist sehr schön.
Wo haben Sie die ganzen Sachen her?
Von hier und da.
Vieles aus den Stahlkammern
des Ministeriums für
Beanstandbare Gegenstände.
Sie haben sie gestohlen?
Lieber Himmel, nein.
Stehlen setzt einen Eigentümer voraus.
Einem Zensoren kann man nichts stehlen.
Ich habe sie lediglich zurückbeschafft.
Wenn das hier jemals entdeckt wird...
Dann sind ein paar Kunstwerke
die geringsten meiner Sorgen.
Nach allem, was Sie getan haben?
Mein Gott,
was habe ich eigentlich getan?
Wieso habe ich dem Polizisten
Tränengas ins Gesicht gesprüht?!
Sie haben getan,
was Sie für richtig hielten.
Das hätte ich nicht machen dürfen.
Ich war wohl nicht bei Verstand.
Finden Sie das wirklich oder
wollen die nur, dass Sie das finden?
Ich finde, ich sollte jetzt gehen.
Darf ich fragen, wohin?
- Nach Hause. Ich muss nach Hause.
- Sie werden doch gesucht.
Wenn die wissen, wo Sie arbeiten,
wissen die mit Sicherheit, wo Sie wohnen.
Ich habe Freunde,
bei denen ich wohnen kann.
Daraus wird leider auch nichts.
Glauben Sie mir, Evey,
ich habe das auch nicht gewollt,
aber es ging nicht anders.
Sie waren bewusstlos
und ich musste mich entscheiden.
Hätte ich Sie dort gelassen,
säßen Sie jetzt in Creedys Verhörzelle.
Man würde Sie einsperren, foltern
und aller Wahrscheinlichkeit nach
töten, um an mich ranzukommen.
Nach dem, was Sie getan haben,
konnte ich das nicht zulassen.
Also brachte ich Sie an den einzigen Ort,
wo Sie wirklich sicher sind.
Hierhin. Zu mir nach Hause.
Ich verrate keinem was!
Sie können mir vertrauen.
Es tut mir Leid,
dieses Risiko kann ich nicht eingehen.
Aber ich weiß doch gar nicht,
wo wir hier sind.
Sie wissen, dass wir unter der Erde sind
und Sie kennen die Farbe des Steins.
Das reicht für einen
intelligenten Menschen.
Soll das heißen,
dass ich hier bleiben muss?
Nur bis ich fertig bin.
Nach dem 5. ist es egal.
Heute in einem Jahr?
Ich muss ein Jahr lang hier bleiben?
Es tut mir Leid, Evey.
Ich wusste mir nicht anders zu helfen.
Sie hätten mich liegen lassen sollen!
Warum haben Sie mich
nicht einfach liegen gelassen?!
Noch irgendwas über die Eltern?
Ja, nichts Gutes.
Sie wurden in Belmarsh interniert.
- Nein.
- Ja.
Sie starb bei einem Hungerstreik und er,
als das Militär
die Ordnung wiederherstellte.
Aber es kommt noch dicker.
Ihr Bruder war an der Saint-Mary's-Schule.
Mein Gott.
Nur Unglück.
Ihre Geschichte kennen wir.
Jetzt brauchen wir seine.
V?
Ich muss mich für mein Benehmen
gestern Abend entschuldigen.
Ich weiß, was Sie für mich getan haben
und ich bin Ihnen dankbar.
Ihre Hände!
Ja.
So, besser. Hoffentlich
ist Ihnen nicht der Appetit vergangen.
Aber nein.
Ist alles in Ordnung mit Ihnen?
Mir geht's gut.
Darf ich fragen, wie das passiert ist?
Ein Brand. Es ist schon lange her.
Für manche eine Ewigkeit.
Kein gutes Thema für ein Tischgespräch.
Möchten Sie eine Tasse Tee zum Ei?
Gern, danke.
Ich habe einen tierischen Hunger.
Setzen Sie sich.
- Lecker.
- Gut.
Ich habe keine echte Butter
mehr gegessen,
seit ich ein kleines Mädchen war.
Wo haben Sie die her?
Von einem Güterzug
unterwegs zu Kanzler Sutler.
- Sie haben sie Kanzler Sutler geklaut?
- Ja.
Sie sind wahnsinnig.
"Ich wage alles, was dem Menschen
ziemt. Wer mehr wagt, der ist keiner."
Macbeth.
- Sehr gut.
- Meine Mutter.
Sie hat mir immer
seine Stücke vorgelesen
und seitdem wollte
ich Schauspielerin werden.
Am Theater, beim Film.
Mit 9 war ich die Viola in Was ihr wollt.
Sie war sehr stolz.
Wo lebt Ihre Mutter heute?
Sie ist tot.
Das tut mir Leid.
Darf ich Sie dazu fragen,
was Sie im Fernsehen gesagt haben?
- Haben Sie das ernst gemeint?
- Jedes Wort.
Meinen Sie, wenn Sie
das Parlament sprengen,
wird irgendwas besser in diesem Land?
Gewissheit gibt es nicht,
nur Gelegenheit.
Falls jemand dorthin kommt,
ist es ziemlich gewiss,
dass Creedy jedem Einzelnen
den schwarzen Sack verpasst.
Ein Volk sollte keine Angst
vor seiner Regierung haben.
Regierungen sollten Angst
vor ihrem Volk haben.
Das wollen Sie erreichen,
indem Sie ein Gebäude in die Luft jagen?
Das Gebäude ist ein Symbol,
ebenso wie seine Zerstörung eines ist.
Symbole erhalten ihre Macht
durch Menschen.
Für sich ist ein Symbol bedeutungslos.
Doch sind genügend Menschen beteiligt,
kann die Sprengung eines Gebäudes
die Welt verändern.
Könnte ich das doch glauben.
Wenn die Welt sich verändert hat,
dann immer nur zum Schlechteren.
Ich kann Ihnen sagen, was ich weiß.
Ich weiß, dass das kein Mann ist.
Wieso?
Ein Mann läuft nicht mit einer Maske rum.
Ein Mann bedroht
keine unschuldigen Zivilisten!
Wie jeder freiheitshassende Terrorist
ist er ein gottverdammter Feigling.
Keine Diskussionen, Roger. Wenn ich
morgen reinkomme, ist der Ire weg.
Er hat keine Ahnung vom Ausleuchten.
Ich hab 'ne Nase wie Big Ben,
Scheiße nochmal!
Hören Sie mal, Sie Schwachkopf.
England obsiegt, weil ich es sage!
Das gilt auch für jedes faule Arschloch
dieser Sendung, einschließlich Ihnen.
Suchen Sie einen neuen Kameramann
oder suchen Sie sich einen neuen Job.
Ich sage euch,
was ich mir wünsche.
Wäre ich doch da gewesen!
Hätte ich ihm nur
einmal gegenübergestanden!
Mehr wäre nicht nötig gewesen.
Dieser V und seine Komplizin
Evey Hammond
sind Neo-Demagogen,
die ihre Hassbotschaft verspritzen...
Eine wirre, abartige Stimme verkündet
das Ultimatum eines Terroristen,
auf das zügig und mit chirurgisch präziser
Gerechtigkeit reagiert wurde.
Hochverrat! Keine Gnade!
Und die Moral von der Geschichte?
Die Guten gewinnen, die Bösen verlieren
und wie immer gilt:
England obsiegt!
Heilige Scheiße!
Guten Abend, Commander Prothero.
Wie sind Sie hier reingekommen?
Lassen Sie nur. Ich habe sichergestellt,
dass unser Wiedersehen
nicht durch nervige nächtliche Anrufe
gestört wird, Commander.
Warum nennen Sie mich so?
Das war doch Ihr Rang,
als wir uns vor Jahren kennen lernten.
Sie trugen damals Uniform.
Sie?
Sie sind das.
Der Geist der vergangenen Weihnacht.
- Ja?
- Finch, Dascomb hier.
Dascomb?
Den Kanzler habe ich schon angerufen.
Die Situation darf nicht eskalieren.
Welche Situation?
Kanzler Sutler ist ebenfalls der Meinung,
dass wir äußerste Diskretion
wahren müssen.
Ungünstig vermittelt könnte der Tod
der "Stimme Londons"
verheerend für uns sein.
Vielleicht ein Schlaganfall?
Nein, zu entsetzlich.
Ein sanfter, würdevoller Tod im Schlaf.
Geben die Überwachungskameras
was her?
Nein, alle lahm gelegt.
Die gleiche Handschrift wie vorher.
Aber das Kartengerät am Aufzug
hat jemanden registriert.
- Lassen Sie mich raten.
- Sie steckt ganz schön tief drin.
V?
Mein dicker metallener Freund.
Mondego!
Ich habe dich doch hoffentlich
nicht geweckt?
Nein. Ich dachte nur,
du würdest dich wirklich schlagen.
Mein Lieblingsfilm.
Der Graf von Monte Christo,
mit Robert Donat als Edmond Dantes.
Nicht meine Klinge, Mondego, sondern
Eure Vergangenheit hat Euch entwaffnet.
Ich finde ihn immer wieder großartig.
- Ich habe ihn noch nie gesehen.
- Wirklich nicht?
Möchtest du?
Hat er ein Happy End?
Wie es nur auf Zelluloid geboten wird.
Gut.
Leg aber den Degen weg.
Die Forensik ist gerade fertig geworden.
Keine Fingerabdrücke, Haare, Fasern.
Der Kerl ist der reinste Geist. Bei Prothero
haben sie umso mehr gefunden.
- Drogen?
- Genug für ein ganzes Krankenhaus.
- Interessant.
- Wieso?
Wussten Sie, dass Lewis Prothero
einer der reichsten Männer im Land war,
bevor er die "Stimme Londons" wurde?
Drogen?
Aber legale. Hauptaktionär
des Pharmakonzerns Viadoxic.
Viadoxic und Saint Mary's
in nicht mal einer Woche. Zufall?
Wenn man so was so lange macht wie
ich, glaubt man nicht mehr an Zufälle.
Dürfen wir raufkommen?
Sucht Euch selbst einen Baum.
- Hat er dir gefallen?
- Ja.
Aber Mercedes tut mir Leid.
Warum?
Weil seine Rache
ihm wichtiger war als sie.
... landesweit mit Entsetzen reagiert,
als bekannt wurde, dass der beliebteste...
Warte. Was ist da los?
... meist geehrteste Star
seit Bestehen des BTN,
ein Mann, den die ganze Nation
als die "Stimme Londons" kennt,
gestern am späten Abend
an Herzversagen verstarb.
Sie lügt.
Woher weißt du das?
Sie muss ständig zwinkern, wenn sie
weiß, dass eine Meldung falsch ist.
Und so kam es für alle,
die ihn kannten, nicht überraschend,
dass man ihn tot in seinem Büro auffand,
wo er oft noch spät arbeitete,
wenn alle anderen längst zu Hause waren.
Lewis, wir werden dich
schmerzlich vermissen.
V, gestern konnte ich
meinen Ausweis nicht finden.
Du hattest ihn doch nicht, oder?
Ziehst du eine Lüge
oder die Wahrheit vor?
Hast du damit was zu tun?
Ja, ich habe ihn getötet.
Du?! Oh, Gott.
Du regst dich auf?
Ob ich mich aufrege?!
Du hast Lewis Prothero umgebracht!
Ich hätte auch die Fingermänner
töten können, doch da kam kein Einwand.
Gewalt kann auch Gutes bewirken.
Wovon redest du da?
Von Gerechtigkeit.
Ach so.
In diesem Land gibt es kein Gericht
für Leute wie Prothero.
Willst du etwa noch
mehr Menschen umbringen?
Ja.
Sehen Sie sich das mal an.
Protheros Militärakte.
Was sehen Sie?
Irak, Kurdistan,
Syrien, davor und danach, Sudan.
Umtriebiger Junge.
Aber danach hat man ihn in die Leitung
einer Haftanstalt in Larkhill versetzt.
Keine gute Tat bleibt ungesühnt.
Glauben Sie, dass eine Verbindung
zwischen unserem Täter
und Larkhill besteht?
Das wäre eine Erklärung
für die Verbindung
zwischen ihm und der kleinen Hammond.
Das Blöde ist nur, dass ich
sonst nirgendwo was darüber finde.
Larkhill? An diese Einrichtung
entsinne ich mich nicht, Inspector,
aber Sie dürfen sich gerne
nochmal unsere Unterlagen vornehmen.
Wir haben alles durchgesehen, Major.
Da steht nur, dass es eine Haftanstalt
in Larkhill gab,
etwa 10 Meilen nördlich von Salisbury.
Na bitte.
Die Sache ist einigermaßen dringlich.
Wir müssen wissen, ob sich diese Anstalt
von anderen unterschied.
Tut mir Leid, Inspector.
Ich entsinne mich einfach nicht.
Wiesen die, die dort hinkamen,
ein bestimmtes Profil auf?
Die üblichen Unerwünschten,
denke ich.
Aber wissen Sie es?
Natürlich nicht.
Ich war dort nie stationiert.
Kennen Sie jemanden, der's war?
Ich kann Ihnen keine Namen nennen.
Wenn Sie unsere Unterlagen durchgehen...
Die sind entweder gelöscht,
entfernt oder nicht vorhanden.
Als damaliger Chef
des Inhaftierungsprogramms...
Ich gebe zu bedenken,
dass die Lage äußerst chaotisch war.
Das ist mit heute
gar nicht zu vergleichen.
Wir haben alle nur unsere Pflicht getan.
Und unter den gegebenen
Umständen so gut wir konnten.
Mehr habe ich dazu nicht zu sagen.
Du kannst das.
Ich habe nachgedacht.
Ich möchte dich um etwas bitten.
Doch dazu müsstest du
erst ein paar Sachen über mich wissen.
Mein Vater war Schriftsteller.
Er hätte dir gefallen.
Er sagte immer, dass Künstler Lügen
verwendeten, um die Wahrheit zu sagen,
während Politiker
damit die Wahrheit vertuschen.
Ein Mann nach meinem Geschmack.
Er hat wunderbare Geschichten erzählt,
bis mein Bruder starb.
Dann wurde alles anders.
Mein Bruder war Schüler am Saint Mary's.
Nach seinem Tod engagierten
sich meine Eltern politisch.
Sie demonstrierten gegen
den Krieg und die Restauration.
Als Sutler zum Großkanzler
ernannt wurde,
waren sie bei den Aufständen
in Leeds dabei.
Ich saß vorm Fernseher und hatte Angst,
dass meine Eltern umgebracht würden.
Ich weiß noch,
wie sie nachts gestritten haben.
Mum wollte das Land verlassen,
Dad weigerte sich.
Er meinte, wenn wir wegliefen,
würden sie gewinnen.
"Gewinnen",
als wäre alles nur ein Spiel.
Evey! Versteck dich!
Ich habe sie niemals wieder gesehen.
Als hätten die Schwarzsäcke
sie von der Erdoberfläche radiert.
Das tut mir sehr Leid, Evey.
Nein, mir tut es Leid.
Mir tut Leid,
dass ich nicht stärker bin.
Dass ich nicht wie meine Eltern bin.
Ich wäre es gern,
aber ich bin's nicht.
Ich wünschte,
ich hätte nicht ständig Angst,
aber ich habe Angst.
Ich weiß, wie kaputt diese Welt ist.
Ich weiß das besser als die meisten.
Und wenn ich irgendwie dazu
beitragen kann, sie besser zu machen,
gib mir bitte Bescheid.
Wenn du möchtest.
Glauben Sie wirklich,
dass Sie hier etwas finden?
Versuchen kann man's.
Eins gilt nämlich für alle Staaten.
Die vollständigsten Unterlagen
hat die Steuerbehörde.
Die elektronischen Dateien
sind wohl alle verloren gegangen,
wahrscheinlich während der Restauration.
Damals ist vieles spurlos verschwunden.
Aber ich habe diese Akte
im Tresorraum gefunden.
Da ist alles drin,
was wir über Larkhill haben.
Danke. Das ist uns eine große Hilfe.
"Vi Veri
Veniversum Vivus Vici."
"Durch die Macht der Wahrheit habe
ich als Lebender das Universum erobert."
Dein Motto?
Aus Faust.
Wollte der nicht
den Teufel übers Ohr hauen?
Ja. Apropos Teufel:
Gilt dein Angebot,
mir zu helfen, eigentlich noch?
Klar.
Unvorhergesehene Umstände
haben meinen
ursprünglichen Plan nämlich beschleunigt.
Und nun benötige ich jemanden
mit schauspielerischen Fähigkeiten.
Ich werde mein Möglichstes tun.
Das glaube ich dir gern.
Noch eine Ärztin. Wieso braucht
eine Haftanstalt so viele Ärzte?
Keine Ahnung,
aber das ist interessant.
Das höchste Gehalt im Lager
erhielt ein Priester.
- Tatsächlich?
- Ja, Vater Lilliman.
Lilliman?
Der hat 200 Riesen im Monat gekriegt.
Wirklich interessant.
Er ist zum Bischof befördert worden.
Eure Exzellenz.
Denis, ist alles in die Wege geleitet?
Ja, soeben kamen Ihre Reisedaten
übers Interlink und
Sie müssten pünktlich
zur Messe in Perth eintreffen.
Sie sind ungeheuer tüchtig, Denis,
ein vortreffliches Beispiel für alle,
die im Namen des Herrn arbeiten, doch...
- Eure Exzellenz?
- Mich interessiert, wann ich
meine kleine Zuwendung
in Empfang nehmen kann.
Meine letzte kleine Freude.
Es tut mir Leid, Eure Exzellenz.
Sie ist eingetroffen, doch bei der Agentur
hat es wohl ein Missverständnis gegeben
und man hat ein Mädchen geschickt,
das etwas älter ist als sonst.
Älter?
Hoffentlich nicht zu alt?
Das müssen Eure Exzellenz entscheiden.
Du meine Güte.
Eure Exzellenz.
Dass ich auch nur einen Moment
an deiner Lieblichkeit zweifelte!
Mea culpa, mein Kind.
Wir haben nicht viel Zeit
und ich muss Ihnen etwas sagen.
Eine Beichte?
Ich liebe das Beichtspiel.
Bekenne deine Sünden.
Das ist kein Spiel, Eure Exzellenz.
Gleich kommt jemand und ich glaube,
er will Sie umbringen.
Wie bitte?
Dafür, dass ich Ihnen das sage, fordere
ich Schutz oder Amnestie für mich.
Ich hatte nichts mit dem Old Bailey zu tun
und die Sache im
Jordan Tower war falsch,
aber ich finde,
hiermit hab ich's wettgemacht.
Was redest du da?
Ich bin Evey Hammond.
Ich war in den vergangenen Wochen
die Gefangene des Terroristen V
und der kommt
jeden Augenblick zur Tür herein,
weil ich ihm im Ankleideraum
das Fenster geöffnet habe.
Köstlich!
Dieses Spiel habe ich noch nie gespielt!
Was hast du doch
für eine entzückende Fantasie!
Hoffentlich ist alles Übrige
an dir ebenso interessant.
- Sie müssen mir glauben.
- Aber ja.
Ich beweise dir die Festigkeit
meines Glaubens.
Runter von mir!
Ich habe die gefährliche
Terroristin gefangen!
Wie entlocken wir ihr ein Geständnis?
Du verdammte kleine Hure!
- Reverend.
- Großer Gott.
Sie hat nicht gelogen. Sie sind es.
Es tut mir Leid.
- Ich musste es tun.
- Evey!
"Und so bekleid ich meine nackte
Bosheit mit alten Fetzen,
aus der Schrift gestohlen,
und sehe aus wie ein Heil'ger,
wo ich Teufel bin."
Bitte! Erbarmen Sie sich.
Heute Abend nicht, Bischof.
Heute Abend nicht.
Tun Sie's nicht. Ich flehe Sie an.
Kinderstunde in der Abtei.
Mund auf, Zunge raus.
Mann!
Ich will nicht sterben!
Überwachungseinheit 109.
Wir haben einen Notfall.
Klopfen Sie jeden Namen in der Akte ab.
Ich will wissen, wo sich alle aufhalten.
Noch heute Nacht.
Lächeln, da kommt der Oberfinger.
Machen Sie sich an die Arbeit.
Ich übernehme ihn.
Creedy?
Was machen Sie denn hier?
Mehrere prominente Parteimitglieder
wurden ermordet, Chief Inspector.
Diese ungewöhnliche Situation verlangt
mehr als Ihre
gewöhnliche Aufmerksamkeit.
Der Kanzler besteht darauf,
dass ich sofort hinzugezogen werde.
Die Ermittlungen werden schwierig,
wenn Sie alle meine Zeugen einsperren.
Informationssicherheit
hat höchste Priorität.
In diesen unsteten Zeiten sind Pannen wie
die im Jordan Tower nicht hinnehmbar.
Falls es sich um ein Versehen handelte.
Was soll das heißen?
Der Terrorist ist recht vertraut
mit unserem System.
Der Kanzler argwöhnt,
dass er einen Informanten hat.
Stehe ich etwa unter Beobachtung?
Es wäre Ihnen jedenfalls anzuraten,
Ermittlungen zu längst
vergangenen Ereignissen einzustellen
und sich auf die Belange
unserer Gegenwart zu konzentrieren.
Sie meinen Larkhill?
Major Wilson
ist ein Freund des Großkanzlers.
Seine Loyalität steht außer Frage.
Aber meine nicht?
Ihre Mutter war doch Irin?
Schrecklich, was Saint Mary's
in Irland angerichtet hat.
Ich bin seit 27 Jahren in der Partei.
Ich an Ihrer Stelle
würde den Terroristen finden
und zwar bald.
Evey? Großer Gott!
Tut mir Leid,
aber ich weiß sonst nicht, wohin.
Dann komm lieber rein,
sonst sieht dich noch jemand.
Prost.
Jeder Polizist im ganzen Land sucht mich.
Ich weiß, es ist unmöglich von mir,
Sie in diese Lage zu bringen.
Wenn man mich hier findet,
könnte das übel für Sie ausgehen.
Evey, hör mir mal zu.
Falls der Staat mein Haus durchsucht,
wärst du mein geringstes Problem.
Du hast mir vertraut.
Was wären das für schlechte Manieren,
dir nicht zu vertrauen.
Das gibt's nicht!
God Save The Queen! Ich war damals
mit meinen Eltern in der Ausstellung.
Ich dachte immer,
Sutler hätte es vernichten lassen.
Er glaubt es auch.
Es war teurer als dieses Haus.
Doch egal, wie mies es mir geht,
es heitert mich jedes Mal auf.
Was ist das?
Eine Ausgabe des Koran
aus dem 14. Jahrhundert.
- Sind Sie Moslem?
- Nein, beim Fernsehen.
Warum haben Sie ihn dann?
Die Kalligrafie und Poesie
kann ich auch so schön finden.
Aber ist es das wert?
Wenn die so was hier finden!
Ich sagte doch,
du wärst mein geringstes Problem.
Danke, Gordon.
- Vielen Dank.
- Keine Ursache.
Angefangen hat alles in der Nacht,
als das Old Bailey in die Luft flog.
Ich war auf dem Weg hierher und...
Ja.
Wir sind beide auf der Flucht,
jeder auf seine Weise.
- Aber...
- Du wunderst dich, dass du hier
zum Abendessen eingeladen warst,
wo mir doch der Appetit
nach ausgefallenerer Kost steht?
Leider erwartet man es
von einem Mann in meiner Stellung,
dass er attraktive Frauen
wie dich bewirtet,
denn würde ich einladen,
wen ich wirklich wollte,
hätte ich sehr bald kein Zuhause mehr
und erst recht keine Sendung.
Das tut mir Leid.
Nicht so sehr wie mir.
Mit der Zeit
verliert man jedoch den Appetit.
Man trägt so lange eine Maske,
dass man vergisst, wer man darunter war.
Tut mir Leid, Chief Inspector.
Toxikologisch
das Gleiche wie bei Prothero.
Diese Gifte findet man
in jedem Londoner Haushalt.
Danke, Delia.
Haben Sie schon
eine heiße Spur zu dem Kerl?
Ehrlich gesagt, noch nichts.
Aber Sie könnten mir
noch einen Gefallen tun.
Sie haben doch als
Botanikerin angefangen, stimmt's?
Das ist eine Scarlet Carson.
Sie gelten als ausgestorben.
Er hinterlässt sie am Tatort.
Es wäre nett,
wenn Sie mal einen Blick drauf werfen.
Jede Information könnte helfen.
Sicher.
Verzeihung.
Ich habe die Akte durch, Inspector.
Kommen Sie lieber her.
Alles klar.
- Er hat sie alle umgebracht.
- Bis auf eine.
- Wer ist sie?
- Ich weiß nicht.
Sie war jedenfalls Lagerleiterin in Larkhill,
aber nach der Schließung
verschwand sie für 2 Jahre.
Dann beantragte sie ein Ausreisevisum,
das aber abgelehnt wurde.
Wollte sie abhauen?
Vermutlich.
Danach taucht sie nirgendwo mehr auf.
Sie hat ihren Namen geändert.
Davon gehe ich aus.
Ich hab die Meldebehörde angerufen,
habe aber noch nichts gehört.
Es ist sehr spät, beziehungsweise früh.
Rufen Sie nochmal an.
Ich will den Namen haben.
Was? Sind Sie sich ganz sicher?
Danke.
Dr. Diana Stanton
hat sich in Delia Surridge umbenannt.
- Die Gerichtsmedizinerin?
- Ja.
Bei der war ich gerade!
Sie sind es, nicht wahr?
Sie kommen, um mich zu töten.
Ja.
Gott sei Dank.
Tut mir Leid, Inspector,
ich kriege keine Verbindung.
Die Leitung ist gestört.
Ach du Scheiße.
Er ist da.
Nach allem, was passiert ist,
was die getan haben,
dachte ich an Selbstmord,
doch ich wusste,
dass Sie eines Tages kommen würden.
Ich habe nicht gewusst,
was die vorhatten.
Das schwöre ich Ihnen.
Lesen Sie mein Tagebuch.
Was getan wurde,
haben Sie erst ermöglicht.
Oppenheimer konnte mehr verändern
als nur den Verlauf eines Krieges.
Er hat den Lauf
der Geschichte verändert.
Ist es falsch, sich an eine
solche Hoffnung zu klammern?
Ich bin nicht
wegen Ihrer Hoffnungen gekommen,
sondern wegen Ihrer Taten.
Komisch.
Heute bekam ich eine Ihrer Rosen.
Da erst wurde mir klar,
dass Sie der Terrorist sind.
So ein merkwürdiger Zufall,
dass ich ausgerechnet heute eine bekam.
Es gibt keine Zufälle, Delia.
Nur die Illusion des Zufalls.
Ich habe noch eine Rose.
Und diese ist für Sie.
Töten Sie mich jetzt?
Ich habe Sie vor 10 Minuten getötet,
als Sie schliefen.
Tut es weh?
Nein.
Danke.
Ist es überflüssig,
sich zu entschuldigen?
Niemals.
Es tut mir so Leid.
Mist.
Der Terrorist
wollte es uns zukommen lassen.
Wir sollten die Hintergründe erfahren,
zumindest teilweise.
Soll das heißen, Sie haben
das Dokument gelesen, Inspector?
- Ja, Sir.
- Hat es sonst noch jemand gelesen?
Nein, Sir.
- Dann möchte ich eines
unmissverständlich klarstellen:
Sein Inhalt betrifft
die nationale Sicherheit
und stellt nicht nur eine Verunglimpfung
zahlreicher Parteifreunde dar,
sondern auch einen krassen Verstoß
gegen die Treuepflicht-Gesetze.
Da sich die Echtheit
des Dokuments nicht feststellen lässt,
könnte es sich um eine raffinierte
Fälschung des Terroristen handeln,
aber auch um die Fantasie-Ergüsse
eines ehemaligen Parteimitglieds,
das aus psychischen Gründen
zurücktreten musste.
Jedes Gespräch über
dieses Dokument oder seinen Inhalt
wird als Volksverhetzung geahndet,
wenn nicht als Hochverrat.
Haben Sie das verstanden, Mr. Finch?
Ja, Sir.
Sie täten gut daran,
es aus Ihrem Gedächtnis zu streichen.
23. Mai.
Heute traf mein 1. Kontingent
Versuchspersonen ein.
Und ich muss zugeben,
dass ich sehr aufgeregt bin.
Dies könnte der Anbruch
eines neuen Zeitalters sein.
Atomkraft ist bedeutungslos
in einer Welt, wo ein Virus
ganze Bevölkerungen töten kann,
ihr Hab und Gut aber intakt lässt.
27. Mai.
Commander Prothero führte einen
Geistlichen durchs Labor, Vater Lilliman,
der die Einhaltung der
Regeln-Rechte-Gesetze überwachen soll.
Ich wurde nervös, aber der Commander
meinte, es würde keine Probleme geben.
2. Juni.
Wenn diese Leute wüssten,
wie sie ihrem Land helfen,
würden sie sich dann anders benehmen?
Sie sind so schwach und erbärmlich.
Nie sehen sie einem in die Augen.
Manchmal hasse ich sie richtig.
18. August.
Von den anfänglichen 4 Dutzend
sind über 75% gestorben.
Noch lässt sich kein
Verhaltensmuster beobachten.
18. September.
Ein Fall lässt mich
jedoch weiterhin hoffen.
Sein Immunsystem weist keine
der Pathologien
der übrigen Versuchspersonen auf.
Ich habe zahlreiche Zellanomalien
in seinem Blut entdeckt,
die ich noch nicht einordnen konnte.
Die Mutationen sind wohl Auslöser
für die abnormale Entwicklung
der Bewegungsempfindung und Reflexe.
Die Versuchsperson gab an, sich nicht zu
erinnern, wer er sei oder wo er herkäme.
Aber ganz gleich, wer er war,
er ist der Schlüssel zu unserem Traum
und unsere Hoffnung,
dass nicht alles umsonst gewesen ist.
5. November.
Gegen Mitternacht ging es los.
Die 1. Explosionen
zerrissen den gesamten Ärztetrakt.
Meine ganze Arbeit... weg.
Ich hatte kaum begriffen,
was passiert war, da sah ich ihn:
Den Mann aus Zimmer 5.
Er sah mich an. Nicht mit den Augen.
Da waren keine Augen.
Doch ich weiß, dass er mich ansah,
weil ich es spürte.
Gott, was habe ich getan?
Was kochen Sie da?
"Ei-im-Körbchen".
Hat meine Mum immer gemacht.
- Komisch.
- Was?
Am 1. Morgen
hat er mir genau so ein Ei gemacht.
- Wirklich?
- Ehrenwort.
Ein merkwürdiger Zufall. Obwohl es
eine nahe liegende Erklärung gibt.
- Ja?
- Ja, Evey.
Ich bin V.
Endlich erfährst du die Wahrheit.
Jetzt bist du sprachlos.
Es ist ja auch schwer vorstellbar,
dass sich unter diesem
faltigen, gut genährten Äußeren
ein gefährlicher Killer und Fetischist
Fawkes'scher Masken verbirgt.
Viva la revolución!
- Das ist nicht lustig, Gordon.
- Ich weiß.
Ohne Studiopublikum tauge ich nichts.
Es sind schon Leute für weniger
ins Gefängnis gekommen.
Natürlich hatte er Recht, nicht?
Mit diesem Land
ist wirklich was nicht in Ordnung.
Terroranschlag mit Biowaffe.
Wasseraufbereitungsanlage
"Three Waters" verseucht.
Rätselhafte Virusinfektion
EPIDEMIE
Krawalle am King's Krankenhaus
80.000 Tote
Morgen, Inspector.
Sie sind ja früh da.
Ist was?
Sie sehen angeschlagen aus.
Ich möchte Ihnen eine Frage stellen.
Sie brauchen sie nicht zu beantworten.
Ich will es nur mal aussprechen.
Ich muss aber sicher sein, dass
die Frage nicht aus diesem Büro dringt.
Natürlich nicht, Inspector.
Wegen des Terroristen?
Nein.
Was dann, Chef?
Meine Frage betrifft Saint Mary's
und Three Waters.
Die Frage, die mich
seit 24 Stunden wach hält,
die ich stellen muss, lautet:
Was ist, wenn der schlimmste,
entsetzlichste Biowaffenanschlag
in der Geschichte dieses Landes
nicht das Werk
religiöser Extremisten war?
Jetzt verstehe ich Sie nicht.
Sie wurden doch gefasst.
Sie haben gestanden!
Und wurden hingerichtet, ich weiß.
Und vielleicht ist es ja so gewesen.
Aber wenn ich diese
Verkettung von Ereignissen sehe,
diese Zufälle,
drängt sich mir die Frage auf:
Und wenn es nicht so gewesen ist?
Wenn jemand anders
das Virus auf uns losgelassen hat?
Wenn jemand anders alle
diese Menschen auf dem Gewissen hat?
Würde man wirklich wissen wollen,
wer es war?
Klar.
Selbst wenn es jemand war,
der für diese Regierung arbeitet?
Das ist meine Frage.
Wenn unsere Regierung
die Verantwortung für das trüge,
was in Saint Mary's passiert ist,
und in Three Waters,
wenn unsere eigene Regierung
die Verantwortung für den Tod
von fast 100.000 Menschen trüge,
würde man das
wirklich wissen wollen?
Wie bei den Scheiß-Kommunisten.
Alles verlogene, raffgierige Heuchler!
Hochgerechnet ergeben
unsere Mitschnitte,
dass 80% der Bevölkerung der Ansicht
sind, dass der Terrorist noch lebt.
Wir verzeichnen eine 12-prozentige
Zunahme der positiven Erwähnungen
in allen 4 Quadranten.
- Mr. Creedy?
- Wir geben unser Bestes, Kanzler.
Die Zahl der Festnahmen ist so hoch
wie zuletzt während der Restauration.
Ich will mehr als Festnahmen.
Ich will Ergebnisse.
- Was ist denn jetzt los?
- Ich habe was zu feiern.
Was denn?
Das könnte die beste Sendung werden,
die wir je gemacht haben.
Heute Abend haben wir eine ganz
außergewöhnliche Sendung für Sie.
Sie werden es nicht glauben,
ich glaube es selbst kaum.
Wir begrüßen ganz herzlich
unseren Kanzler Adam Sutler!
- Quatsch!
- Ach was!
Das von der Zensur genehmigte Skript
haben wir weggeworfen
- und was anderes gedreht.
- Oh, mein Gott.
Kanzler, soviel ich weiß,
stehen Sie enorm unter Stress,
seit dieser leidigen
Terrorismus-Geschichte.
Deshalb dachten wir, es sei nett,
Ihnen zu etwas Entspannung zu verhelfen.
Mädels!
Nichts geht über warme Milch.
Sie gönnen sich jeden Abend ein Glas?
Schon als kleiner Junge.
Sie irren sich.
Der Terrorist war nie ernstlich ein Thema.
Ach nein?
Kanzler, Kanzler...
Er ist da!
Soll das heißen,
dass er nicht mehr lebt und aktiv ist?
Der Terrorist wurde ausgeschaltet.
Großer Gott! Kanzler! Da!
Der Terrorist!
Ergreift ihn!
Endlich!
Und jetzt, vor aller Augen...
Er!
Hände weg! Ich bin der Kanzler!
Unterstehen Sie sich!
Ich bin der Kanzler!
Hochstapler!
Soldaten!
Dieser Mann ist ein Terrorist!
- Erschießt den Verräter!
- Lügner!
- Betrüger!
- Schwindler!
Legt an! Zielt!
Feuer!
Was sollen sie schon groß machen?
Uns eine Geldstrafe aufbrummen?
Na und? Wir haben die
meistgesehene Sendung im Äther.
Sie sind mein Manager.
Dafür bezahle ich Sie.
Ich hätte ihn vor Jahren
engagieren sollen. Als meine Mutter.
- Sie sind verrückt.
- Oder nicht gestillt worden.
Ist für Sie alles ein Witz?
Nur das, was wichtig ist.
- Und wenn die Sie holen kommen?
- Ich will dir sagen, was passiert.
Ich werde zerknirscht irgendeine
langweilige Spendenaktion machen
und währenddessen
explodieren unsere Einschaltquoten.
Da passiert nichts.
Glaub mir.
Gordon?
Schnell! Versteck dich!
Ist jetzt nicht mehr so witzig,
du Witzbold!
- Erwischt!
- Nein!
Wissen Sie, warum Sie hier sind,
Evey Hammond?
Bitte...
Gegen Sie wurde Anklage erhoben
wegen dreifachen Mordes,
Bombardierung von Staatseigentum,
Hochverrats, terroristischer
Umtriebe und Volksverhetzung,
was mit dem Tod durch ein
Erschießungskommando bestraft wird.
Sie haben nur eine einzige Chance,
Ihr Leben zu retten.
Verraten Sie uns die Identität
oder den Aufenthaltsort
von Codename "V".
Wenn Ihre Informationen
zu seiner Ergreifung führen,
dürfen Sie diese Einrichtung
unverzüglich verlassen.
Haben Sie verstanden,
was ich Ihnen gesagt habe?
Dann können Sie weiterleben wie zuvor,
Miss Hammond.
Sie brauchen nur zu kooperieren.
Das übliche Verfahren!
Ich werde dich nicht überzeugen können,
dass dies nicht einer ihrer Tricks ist,
doch das ist mir egal.
Ich bin ich.
Ich heiße Valerie.
Da ich wahrscheinlich bald sterbe,
möchte ich jemandem von
meinem Leben erzählen.
Das wird die einzige Autobiografie,
die ich jemals schreibe und, mein Gott,
ich schreibe sie auf Klopapier.
Geboren wurde ich 1985 in Nottingham.
Ich weiß nicht mehr viel aus
der frühen Zeit,
doch ich erinnere mich an den Regen.
Meine Großmutter besaß einen Bauernhof
und sagte immer,
dass Gott im Regen drin ist.
Mit 11 kam ich
auf ein Mädchengymnasium.
Dort lernte ich meine
1. Freundin kennen. Sie hieß Sarah.
Sie hatte so wunderschöne Handgelenke.
Ich habe geglaubt,
wir würden uns ewig lieben.
Unser Lehrer sagte,
dass sei eine pubertäre Phase,
aus der man herauswächst.
Bei Sarah war es so.
Bei mir nicht.
2002 verliebte ich mich in Christina.
In dem Jahr hatte ich
mein Coming-out bei meinen Eltern.
Ich hätte es nicht geschafft, wenn Chris
mir nicht die Hand gehalten hätte.
Mein Vater sah mich nicht an und sagte,
ich solle mich nie mehr blicken lassen.
Meine Mutter sagte gar nichts.
Ich hatte ihnen nur die Wahrheit gesagt.
War das so egoistisch?
Unsere Integrität hat
einen so geringen Preis.
Dabei ist sie eigentlich alles,
was wir haben.
Sie ist das allerletzte Bisschen von uns.
Doch innerhalb dieses Bisschens
sind wir frei.
Es hört auf, wenn Sie wollen.
Sagen Sie uns nur, wo er ist.
Ich weiß es nicht!
Ich habe immer gewusst, was ich
aus meinem Leben machen wollte.
Und 2015 spielte ich meine
1. Hauptrolle in dem Film The Salt Flats.
Das war die wichtigste Rolle
meines Lebens. Nicht für meine Karriere,
sondern weil ich Ruth kennen lernte.
Schon bei unserem 1. Kuss
wusste ich, dass ich nie wieder
andere Lippen als ihre küssen wollte.
Wir zogen in eine
kleine Wohnung in London.
Vor dem Fenster pflanzte sie
Scarlet Carsons für mich an
und es duftete
immer nach Rosen bei uns.
Das waren die schönsten Jahre
meines Lebens.
Doch der Krieg der Amerikaner
wurde immer schlimmer
und erreichte irgendwann London.
Der Gesetzesvorschlag aus
dem Verteidigungsministerium
von Adam Sutler,
die verbleibenden U-Bahnhöfe
zu schließen, wurde einstimmig an...
Danach gab es keine Rosen mehr.
Für niemanden.
Sie machen's nicht mehr lange.
Sie werden hier sterben.
Warum schützen Sie jemanden,
dem Sie scheißegal sind?
Ich weiß noch, wie die Wörter
langsam ihre Bedeutung veränderten.
Ungebräuchliche wie "kollateral" und
"Verkündigung" wurden Furcht erregend,
während "Nordfeuer" und
"Treuepflicht-Gesetze" Macht erlangten.
Ich weiß noch,
wie aus "anders" "gefährlich" wurde.
Ich verstehe immer noch nicht,
warum sie uns so hassen.
Ruth kassierten sie,
als sie einkaufen war.
In meinem ganzen Leben
habe ich nie so sehr geweint.
Es dauerte nicht lange,
bis sie mich abholten.
Es kommt mir seltsam vor,
dass mein Leben an einem
so schrecklichen Ort enden soll,
aber 3 Jahre lang hatte ich Rosen
und musste mich bei
niemandem entschuldigen.
Ich werde hier sterben.
Jedes Bisschen von mir
wird zugrunde gehen.
Jedes, bis auf eines.
Ein Bisschen.
Es ist klein und zerbrechlich
und das Einzige auf der Welt,
das zu haben sich lohnt.
Wir dürfen es nicht
verlieren oder verschenken
und niemals dulden,
dass man es uns wegnimmt.
Egal, wer du bist, ich hoffe,
dass du von hier entkommst.
Ich hoffe, dass die Welt sich ändert
und alles wieder besser wird.
Doch am meisten hoffe ich,
dass du mich verstehst,
wenn ich dir sage,
obwohl ich dich nicht kenne
und dir vermutlich nie begegne,
nie mit dir lachen, weinen
oder dich küssen werde,
dass ich dich liebe.
Von ganzem Herzen liebe ich dich.
Valerie.
Ich soll Ihnen mitteilen, dass Sie von
einem Sondergericht verurteilt wurden
und hingerichtet werden,
falls Sie nicht bereit sind, zu kooperieren.
Verstehen Sie, was ich Ihnen sage?
- Ja.
- Sind Sie bereit, zu kooperieren?
Nein.
Nun gut.
Bringen Sie Miss Hammond
zurück in ihre Zelle.
Ein Kommando aus 6 Mann soll sie
hinter dem Chemikalienlager erschießen.
Es ist so weit.
Ich bin bereit.
Sie wollen nur einen kleinen Hinweis.
Sagen Sie ihnen doch was. Irgendwas.
Danke. Lieber sterbe ich
hinterm Chemikalienlager.
Dann haben Sie keine Angst mehr.
Sie sind frei.
Was?
Hallo, Evey.
Du.
Du warst das.
Ja.
Das war nicht echt.
- Ist Gordon...
- Mr. Deitrich ist leider tot.
Ich dachte,
sie würden ihn nur festnehmen,
doch als sie den Koran fanden,
ließen sie ihn hinrichten.
Oh, Gott.
Zum Glück
habe ich dich vor ihnen erwischt.
Du hast mich erwischt?
Du hast mir das angetan?
Du hast mich kahl rasiert?
Du hast mich gefoltert?
Du hast mich gefoltert!
Warum?
Du sagtest doch,
du wolltest ohne Angst leben.
Ich wünschte, es hätte einen einfacheren
Weg gegeben, aber den gab es nicht.
- Oh, mein Gott.
- Möglicherweise vergibst du mir nie.
Aber du wirst auch nie verstehen,
wie schwer mir das alles fiel.
Jeden Tag sah ich in mir alles,
was du jetzt in mir siehst.
Jeden Tag wollte ich es beenden,
aber jedes Mal, wenn du dich geweigert
hast, nachzugeben, konnte ich es nicht.
Du bist krank! Du bist böse!
Du hättest es beenden können.
Doch du hast nicht nachgegeben.
- Warum nicht?
- Lass mich in Ruhe! Ich hasse dich!
Genau!
Zuerst hielt ich es auch für Hass,
denn außer Hass kannte ich nichts.
Hass hat meine Welt errichtet,
mich eingesperrt,
mich essen, trinken, atmen gelehrt.
Ich glaubte, an all dem Hass
in meinen Adern zu sterben.
Aber dann ist etwas passiert.
Es ist mir ebenso passiert wie dir.
Sei still!
Ich will deine Lügen nicht hören!
Dein eigener Vater sagte, dass Künstler
Lügen verwenden,
um die Wahrheit zu sagen.
Ja, ich habe eine Lüge erschaffen.
Aber weil du sie geglaubt hast,
hast du etwas
- Wahres über dich erfahren.
- Nein!
Was in der Zelle wahr gewesen ist,
ist jetzt noch genauso wahr.
Was du da drinnen empfunden hast,
hat mit mir nichts zu tun.
Ich empfinde überhaupt nichts mehr!
Lauf nicht davor weg, Evey. Du bist
dein ganzes Leben lang weggelaufen.
Ich kriege keine Luft.
Asthma. Schon als kleines...
Hör mir zu, Evey.
Das könnte der wichtigste Augenblick
deines Lebens sein. Steh dazu.
Sie haben dir deine Eltern
und deinen Bruder genommen.
Sie haben dich in eine Zelle gesteckt und
dir alles genommen, außer deinem Leben.
Und du hast gedacht,
dass es nichts weiter gab,
dass du nur noch dein Leben hattest.
Aber so war es nicht, stimmt's?
Bitte!
Du hast etwas anderes entdeckt.
In der Zelle hast du etwas entdeckt,
das wichtiger war als dein Leben.
Denn als sie dir mit dem Tod drohten, weil
du ihnen nicht gabst, was sie wollten,
hast du ihnen gesagt,
dass du lieber sterben würdest.
Du warst mit deinem Tod konfrontiert.
Du warst ruhig. Du warst gefasst.
Versuche zu fühlen,
was du dort gefühlt hast.
Ich fühlte...
Ja?
Mir ist schwindlig.
Ich muss an die Luft.
Bitte, ich muss hier raus.
Ein Aufzug bringt uns aufs Dach.
Gott ist im Regen.
V,
ich gehe.
Hier drin sind 872 Lieder.
Ich habe mir jedes angehört,
aber noch nie zu einem getanzt.
Hast du mich gehört?
Ja.
Ich kann hier nicht bleiben.
Ich weiß.
Du wirst keine
verschlossenen Türen mehr vorfinden.
Eigentlich wollte ich den behalten,
aber du hast ihn ja geschrieben.
Nein.
Darf ich dir etwas zeigen,
bevor du gehst?
- Es gab sie wirklich.
- Ja.
Sie ist bildschön.
- Hast du sie gekannt?
- Nein.
Sie schrieb den Brief
kurz vor ihrem Tod.
Ich habe ihn dir so zugestellt,
wie er mir zugestellt wurde.
Dann ist das wirklich passiert?
- Ja.
- Du warst in der Zelle neben ihr.
Darum geht es hier.
Du rächst dich für das,
was sie ihr angetan haben.
Und dir.
Was mir angetan wurde,
hat mich erschaffen.
Es ist ein Grundprinzip des Universums,
dass jede Handlung eine Reaktion auslöst.
So siehst du das? Wie eine Formel?
Was mir angetan wurde, war monströs.
Und so wurde ein Monster erschaffen.
Weißt du schon, wo du hingehst?
Nein.
Das hätte mir früher Angst gemacht,
aber ich muss dir wohl dafür danken.
Danke.
Leb wohl.
Evey.
Darf ich dich um etwas bitten?
Wenn ich einen Wunsch frei hätte,
würde ich dich gerne ein letztes Mal
vor dem 5. wieder sehen.
Gut.
Danke.
Kanzler, ich weiß,
dass niemand drüber reden möchte,
aber wenn wir auf den Ernstfall
vorbereitet sein wollen,
dann dürfen wir es
nicht länger außer Acht lassen.
Der Ihnen vorliegende Bericht
wurde von Gutachtern überprüft.
Daraus wird ersichtlich,
dass es für den Terroristen
am logischsten wäre,
aus der Luft anzugreifen.
Ein 2. Bericht
legt einen Anschlag per Zug nahe,
obwohl die Tunnel um
das Parlament herum gesperrt wurden.
Wer hat diesen Bericht verfasst?
Chief Inspector Finch.
Haben Sie Beweise,
die Ihre These untermauern?
Nein, Sir. Das ist nur so ein Gefühl.
Eins weiß ich sicher, Inspector Finch.
Dieser Staat würde nicht überleben,
müsste er sich auf Ihre Gefühle verlassen.
Mr. Dascomb,
was wir jetzt brauchen,
ist eine klare Botschaft
an die Bevölkerung dieses Landes.
Sie muss in jeder Zeitung zu lesen,
in jedem Radio zu hören
und in jedem Fernseher zu sehen sein.
Diese Botschaft muss durch
das gesamte Interlink erschallen!
Dieses Land soll merken, dass wir
am Rande der Auslöschung stehen.
Jeder Mann, jede Frau, jedes Kind
soll begreifen, wie nah das Chaos ist.
Ich will, dass allen
wieder einfällt,
warum sie uns brauchen!
Im Mittleren Westen der ehemaligen USA
wütet weiterhin der Bürgerkrieg.
Ursache des Trinkwasser-Engpasses
seien die geringen Niederschläge.
Das Ministerium rechnet mit einer
Preisanhebung bei den Bezugsscheinen.
Die Polizei nahm 9 Personen fest...
So eine gequirlte Scheiße.
Das geht schon den ganzen Sommer so.
Außerhalb des Quarantäne-Gebiets starben
27 Menschen an
einem neuen Krankheitserreger.
Die Behörden
haben neue Beweise gefunden,
die die Terrororganisation V
mit dem Virusangriff von Saint Mary's
auf London vor 14 Jahren
in Verbindung bringen.
Mein Freund beim Finger
ist fündig geworden:
3 Männer. Verdeckte Ermittler.
Ehemals Schwarzsäcke,
alle unter Creedy.
Alan Percy,
Robert Keyes, William Rookwood.
Am Tag nach
dem Ausbruch von Saint Mary's
bläst Percy seiner Beretta einen,
kommt Keyes bei einem Brand um und
Rookwood verschwindet spurlos.
Diese Scheißzufälle
gehen mir auf den Sack.
Rookwood. Woher kenne ich den Namen?
Verehrter Inspector, ich sehe,
Sie suchen mich.
Sie sind wohl bereit für die Wahrheit.
Wenn Sie diese E-Mail beantworten,
schicke ich Ihnen meine Kontaktdaten.
Er muss seiner Datei beim Finger eine
automatische E-Mail angehängt haben.
Aber woher wusste er, wer Sie sind?
Was machen wir jetzt?
Ich bin Polizist.
Ich muss es rausfinden.
Ich war bei der Eröffnung.
Mir war ganz flau im Magen.
Ist es heute noch.
Das ist nahe genug, Inspector.
Wir tragen keine Wanzen.
Jemand in meiner Lage überlebt nur,
wenn er jede Vorsichtsmaßnahme trifft.
Sie haben Informationen für uns?
Nein. Sämtliche Namen
und Daten kennen Sie bereits.
Was Sie wirklich brauchen,
ist eine Geschichte.
Eine Geschichte
kann wahr oder falsch sein.
Das zu beurteilen überlasse ich Ihnen.
Wie so oft beginnt unsere Geschichte
mit einem jungen,
aufstrebenden Politiker.
Er ist ein tiefreligiöser Mensch
und Mitglied der konservativen Partei.
Er ist zielstrebig und hat fürs
demokratische Prozedere nichts übrig.
Je mehr Macht er bekommt, desto
offensichtlicher wird sein Fanatismus
und desto aggressiver
werden seine Anhänger.
Seine Partei ruft im Namen der nationalen
Sicherheit ein Sonderprojekt ins Leben.
Es firmiert als Forschungsstelle
für biologische Kampfstoffe
und die Kosten spielen keine Rolle.
Das wahre Ziel ist jedoch Macht,
die totale Herrschaft.
Aber das Projekt endet blutig.
Dennoch waren die Bemühungen
der Beteiligten nicht umsonst,
denn aus dem Blut eines Opfers wird eine
neue Möglichkeit, Krieg zu führen geboren.
Stellen Sie sich ein Virus vor,
wie es furchtbarer nicht geht
und stellen Sie sich dann vor,
nur Sie hätten das Heilmittel dagegen.
Wenn Ihr höchstes Ziel Macht ist,
wie lässt sich so eine Waffe
am besten einsetzen?
An dieser Stelle in der Geschichte
kommt nun eine Spinne daher.
Ein Mann,
der anscheinend kein Gewissen hat,
für den der Zweck
grundsätzlich die Mittel heiligt.
Er schlägt vor,
keinen Feind des Landes anzugreifen,
sondern das Land selbst.
3 Ziele werden für einen möglichst
wirkungsvollen Anschlag ausgewählt:
Eine Schule, ein U-Bahnhof
und eine Wasseraufbereitungsanlage.
Mehrere 100 Menschen
sterben innerhalb der 1. Wochen.
...dass Three Waters
in der Tat verseucht wurde.
Die Behörden bemühen sich,
der tödlichen Ausbreitung Herr zu werden.
...eine Welle der Zerstörung
durch das gesamte U-Bahn-Netz.
Aufgeheizt durch die Medien
griffen Angst und Panik schnell um sich
und spalteten das Land, bis endlich
das wahre Ziel in Sichtweite kam.
Vor der Saint-Mary's-Krise hätte niemand
den Wahlausgang
in diesem Jahr vorhergesagt.
Niemand.
Und nicht lange nach der Wahl,
siehe da, ein Wunder!
Manche glaubten an das Wirken Gottes,
aber es handelte sich
um einen Pharmakonzern,
den gewisse Parteimitglieder kontrollieren
und der sie alle stinkreich machte.
Ein Jahr später stehen
mehrere Extremisten
vor Gericht,
werden für schuldig befunden
und hingerichtet, während für ihre Opfer
eine Gedenkstätte errichtet wird.
Aber das Endergebnis, die wahre
Genialität des Plans, war die Angst.
Angst wurde das wirkungsvollste
Werkzeug dieser Regierung
und sie beförderte unseren Politiker
in das neu geschaffene Amt
des Großkanzlers.
Der Rest ist bekannt.
Können Sie irgendetwas davon beweisen?
Was denken Sie, warum ich noch lebe?
Verstehe. Wir würden Sie gern
in Schutzhaft nehmen, Mr. Rookwood.
Das glaube ich gern.
Aber wenn Sie die Aufzeichnung haben
wollen, tun Sie, was ich Ihnen sage.
Lassen Sie Creedy
rund um die Uhr observieren.
Wenn er nicht mehr unbemerkt
in der Nase bohren kann, melde ich mich.
Bis dann.
Rookwood,
warum melden Sie sich erst jetzt?
Worauf haben Sie gewartet?
Auf Sie, Inspector. Ich brauchte Sie.
Was treibt der da in der Dunkelheit?
Grusel-Creedy?
Ich will's lieber nicht wissen.
Sutler kann Ihnen nicht mehr trauen,
stimmt's, Mr. Creedy?
Und wir wissen beide, warum nicht.
Nachdem ich das Parlament zerstört habe,
muss er einen Sündenbock anbieten.
Und wer wird das sein? Sie, Mr. Creedy.
Ein so intelligenter Mann wie Sie hat das
vermutlich schon in Betracht gezogen.
Ein so intelligenter Mann wie Sie
hat vermutlich schon einen Plan.
Dieser Plan ist der Grund,
warum Sutler Ihnen nicht mehr vertraut.
Er ist der Grund, warum Sie in
diesem Augenblick überwacht werden,
warum alles in diesem Haus Augen und
Ohren hat und jedes Telefon eine Wanze.
Blödsinn.
Ein so intelligenter Mann
wie Sie weiß es besser.
Was wollen Sie?
Sutler.
Mr. Creedy, Sie haben doch gewusst,
dass das kommt.
Eines Tages würde es heißen,
Sie oder er.
Deswegen ist Sutler aus
Sicherheitsgründen untergetaucht.
Deswegen haben Sie
mehrere Leute in Sutlers Umfeld,
Männer, auf die man zählen kann.
Sie müssen nur das Kommando geben.
Was springt für mich dabei raus?
Ich.
Wenn Sie einwilligen,
malen Sie ein X an Ihre Haustür.
Warum sollte ich Ihnen trauen?
Weil das die einzige Möglichkeit ist,
dass ich jemals aufhören werde.
Nicht meine Klinge, Mondego, sondern
Eure Vergangenheit hat Euch entwaffnet.
Dürfen wir raufkommen?
Sucht Euch selbst einen Baum.
Wir haben Grusel-Creedy seit Wochen
aufgespießt wie einen Schmetterling.
Aber nichts. Worauf wartet er?
Für Sie.
- Spreche ich mit Chief Inspector Finch?
- Ja.
Hier Captain Clark vom 137. Bezirk.
Wir haben ihn gefunden.
Wen?
William Rookwood. Den suchen Sie doch.
Ihre Vermisstenmeldung
von vorletzter Woche
habe ich mit unseren
Namenlosen verglichen.
Ich hab ihn.
Vollkommene Gebiss-Übereinstimmung.
Eine Wasserleiche.
Fischer haben ihn rausgezogen.
Kein Ausweis. Alles ungeklärt.
Bis jetzt.
William Rookwood ist tot?
Kann man sagen.
Seit 20 Jahren.
So 'ne Scheiße!
Der Hurensohn
hat mir die Scheiße eingeflößt
und ich hab sie geschluckt!
Und was machen wir jetzt, Inspector?
Was wir gleich hätten machen sollen.
Wir schnappen ihn.
Jeder Tag, Gentlemen,
jeder Tag,
der uns dem November näher bringt,
jeder Tag, an dem dieser Mann
noch frei herumläuft,
ist ein weiterer Fehlschlag.
347 Tage, Gentlemen,
347 Fehlschläge!
Kanzler, wir sind unzulänglich
ausgerüstet, um...
Wir werden unter der Lawine Ihrer
Unzulänglichkeiten begraben, Mr. Creedy!
Ich mach auf.
Verfluchte Scheiße.
Wie viele sind rausgegangen?
Bis jetzt 8 Güterwaggons.
Einige 100.000 mindestens.
Scheiße.
Verhaften Sie jeden,
der mit so einer Maske erwischt wird!
Geld her!
Her mit dem Scheißgeld!
Der reinste Belagerungszustand.
Die ganze Stadt spielt verrückt.
- Genau das will er doch.
- Was?
- Anarchie im Vereinigten Königreich!
- Chaos.
Mr. Creedy, ich mache Sie
für die Lage persönlich verantwortlich.
Das Problem ist,
dass er uns besser kennt als wir selbst.
Deshalb war ich
vergangene Nacht in Larkhill.
Das ist außerhalb der Quarantänezone.
Ich musste es sehen.
Viel übrig war nicht.
Doch etwas war merkwürdig.
Ich hatte plötzlich das Gefühl,
dass alles zusammenhängt.
Ich meinte, alles zu sehen:
Eine lange Kette von Ereignissen, die bis
in die Zeit vor Larkhill zurückreichte.
Ich hatte das Gefühl,
alles genau zu sehen, was passiert ist.
Und alles, was passieren wird.
Wie ein klares Muster
war alles vor mir ausgebreitet
und da wurde mir klar,
dass wir alle ein Teil davon sind.
Und alle darin gefangen sind.
Dann wissen Sie, wie es weitergeht?
Nein. Es war nur ein Gefühl.
Aber ich kann's mir denken.
Bei so viel Chaos wird irgendjemand
etwas Dummes machen.
Und wenn es dazu kommt,
dann wird's hässlich.
In Brixton wurden
Krawallmacher festgenommen.
Dann ist Sutler gezwungen, das Einzige
zu tun, wovon er was versteht.
Und V braucht nur sein Wort zu halten.
Und dann...
Heute Nacht ist deine große Nacht.
Bist du bereit?
Sind wir bereit?
Der Song hat mir gefehlt.
Ich hätte nicht gedacht,
dass du kommst.
Ich hab's doch gesagt.
Du siehst gut aus.
Danke.
Und wie hast du es vermieden,
entdeckt zu werden?
Ein gefälschter Ausweis eignet
sich besser als eine Guy-Fawkes-Maske.
Immer, wenn ich eine Sirene hörte,
habe ich mir Sorgen um dich gemacht.
Ich hab mir selbst
eine Zeit lang Sorgen gemacht.
Aber eines Tages war ich im Supermarkt.
Plötzlich stellte sich eine
gute Kollegin vom BTN hinter mir an.
Ich war so nervös, dass mir beim
Bezahlen mein Geld runtergefallen ist.
Meine Freundin hob es auf und gab's mir.
Sie hat mir in die Augen gesehen
und mich nicht erkannt.
Was du mit mir gemacht hast,
hat wohl besser funktioniert,
als ich mir vorstellen konnte.
Ich habe ein Geschenk für dich, Evey.
Doch bevor ich es dir gebe,
möchte ich dich etwas fragen.
Tanzt du mit mir?
Jetzt?
Am Abend deiner Revolution?
Eine Revolution, bei der nicht
getanzt wird, ist der Mühe nicht wert.
Gerne.
Heute Nacht
richte ich mich direkt an diese Leute,
um ihnen die Lage
unmissverständlich klar zu machen.
Für die Sicherheit dieser Nation
ist absoluter Gehorsam unabdingbar.
Heute Nacht wird an
jedem Demonstranten,
Volksverhetzer oder Unruhestifter
ein Exempel statuiert.
Kanzler, eine Eventualität
wurde noch nicht angesprochen.
Und die wäre, Mr. Dascomb?
- Wenn es dem Terroristen gelingt...
- Wird es nicht.
Es ist sehr unwahrscheinlich,
aber wenn doch...
Wenn doch und dem Gebäude
stößt etwas zu,
dann hat das nur eine Auswirkung:
Dass ich morgen Früh nicht die Zeitung,
sondern Mr. Creedys
Rücktrittserklärung lese!
Du warst fleißig. Sie haben große Angst.
Ich habe gehört, dass Sutler heute Abend
eine Ansprache ans Volk hält.
Es ist gleich so weit.
Das mit den Masken war genial.
Es war merkwürdig,
überall dein Gesicht zu sehen.
"Verhehle, wer ich bin und steh mir bei,
mich zu verkleiden
wie es etwas taugt zu meinem Plan."
Was ihr wollt.
Viola.
- Ich versteh das nicht.
- Was?
Wie du mit das Wichtigste sein kannst,
was mir jemals passiert ist,
und ich trotzdem
fast nichts über dich weiß.
Ich weiß nicht, wo du geboren wurdest,
wer deine Eltern waren,
ob du Geschwister hattest.
Ich weiß nicht mal,
wie du wirklich aussiehst.
Evey, bitte.
Es gibt ein Gesicht hinter dieser Maske,
doch das bin ich nicht.
Dieses Gesicht bin ich genauso wenig,
wie ich die Muskeln darunter bin
oder die Knochen.
Ich verstehe.
Danke.
Es bleibt nicht mehr viel Zeit.
Ich muss dir etwas geben.
Ich bin am Parlament vorbeigefahren.
So was hab ich noch nie erlebt.
Panzer, Flak, Infanterie.
Da wünscht man sich,
dass bloß keiner auftaucht.
Aber wenn doch,
was passiert dann?
Was passiert,
wenn sich Menschen ohne Waffen
gegen Menschen mit Waffen auflehnen.
Halten Sie an.
Wir durchsuchen die Tunnel seit Wochen.
Glauben Sie, dass Sie ihn jetzt da finden?
Inspector,
es ist alles schief gelaufen, oder?
Die U-Bahn? Ich dachte,
die hätten hier alles dichtgemacht.
Haben sie auch.
10 Jahre habe ich gebraucht,
um die Schienen zu räumen
und neue hinzuzufügen.
Ich zeig's dir.
Diese Schienen führen zum Parlament.
Ja.
Dann passiert es wirklich?
Ja, wenn du es willst.
Was?
Das ist mein Geschenk an dich, Evey.
Alles, was ich habe, mein Zuhause,
meine Bücher, meine Galerie, diesen Zug,
hinterlasse ich dir zur freien Verfügung.
Ist das wieder ein Trick, V?
Nein.
Keine Tricks mehr, keine Lügen.
Nur noch die Wahrheit.
Und die Wahrheit ist, dass du mir
klar gemacht hast, dass ich falsch lag.
Dass die Entscheidung,
diesen Hebel zu ziehen, nicht bei mir liegt.
- Warum nicht?
- Weil diese Welt,
der ich angehöre und die ich mitgestaltet
habe, heute Nacht zu Ende geht.
Und morgen beginnt eine andere Welt,
die andere Menschen gestalten
und diese Entscheidung liegt bei ihnen.
Wo willst du hin?
Die Zeit ist gekommen, dass ich
meinem Schöpfer gegenübertrete
und ihm alles, was er getan hat,
mit Gleichem vergelte.
V, warte!
Bitte, du brauchst das nicht zu tun!
Lass es sein. Wir können
zusammen hier verschwinden.
Nein.
Du hast mich schon richtig gesehen.
Auf mich wartet kein Baum.
Alles, was ich will, alles, was ich
verdiene, liegt am Ende dieses Tunnels.
Das ist nicht wahr.
Ich kann nicht.
Meine englischen Landsleute,
heute Abend ist unsere Heimat,
ist alles, was wir vertreten
und was uns lieb und teuer ist,
einer schweren Bedrohung ausgesetzt.
Hier ist alles sauber, Sir.
Dieser brutale, beispiellose Angriff
auf unsere Sicherheit
wird weder ohne Gegenwehr erfolgen...
Wo ist er?
... noch bleibt er ungestraft.
Einen Penny für Guy.
Unser Feind ist heimtückisch
und trachtet danach, uns zu spalten
und das Fundament
unserer großen Nation zu zerstören.
Ich habe meinen Teil der Abmachung
eingehalten. Sie Ihren auch?
Geht ihn holen.
Heute Nacht müssen wir
standhaft bleiben,
müssen wir entschlossen bleiben,
vor allem aber müssen wir
vereint bleiben.
Wer heute Nacht
die Ausgangssperre missachtet,
gilt als Helfershelfer unseres Feindes
und wird ohne Einschränkung
als Terrorist vor Gericht gebracht.
Ich will sein Gesicht sehen.
Heute Nacht
verspreche ich Ihnen hoch und heilig,
dass das Urteil schnell erfolgen wird,
dass es gerecht sein wird
und gnadenlos.
Oh, Gott. Nein.
Endlich begegnen wir uns.
Ich habe etwas für Sie, Kanzler.
Ein Abschiedsgeschenk für alles,
was Sie getan haben,
für alles, was Sie hätten tun können und
für das Einzige, was Ihnen noch bleibt.
Leben Sie wohl, Kanzler.
Mr. Creedy.
Widerlich.
Da das erledigt wäre,
wollen wir endlich
einen Blick auf Ihr Gesicht werfen.
Nehmen Sie die Maske ab.
Nein.
Bockig bis zum Schluss.
Sie winseln nicht wie er.
Sie haben keine Angst vor dem Tod.
Sie sind wie ich.
Wir haben nur eine Gemeinsamkeit:
Dass wir beide gleich sterben werden.
Und wie soll das passieren?
Mit meinen Händen um Ihre Kehle.
Blödsinn.
Was wollen Sie machen?
Wir haben hier alles durchkämmt.
Sie haben gar nichts.
Nichts außer Ihren dämlichen Messern
und Ihrem affigen Karate-Getue.
Wir haben Gewehre.
Nein, Sie haben Kugeln
und die Hoffnung, dass ich nicht
mehr stehe, wenn Ihre Magazine leer sind.
Falls doch, sind Sie alle tot,
noch ehe Sie nachgeladen haben.
Das ist unmöglich!
Erschießt ihn.
Ich bin dran.
Stirb!
Warum stirbst du nicht?!
Warum stirbst du nicht?
Hinter dieser Maske
befindet sich mehr als nur Fleisch.
befindet sich eine Idee, Mr. Creedy.
Und Ideen sind kugelsicher.
Hier Sektor 1.
Whitehall ist gesichert.
Hier General Ackroyd.
Kommunikation knapp und präzise halten.
Hier wurde schon
genug Bockmist gebaut!
V!
Wir müssen die Blutung stillen.
Nicht, bitte. Es geht mit mir zu Ende.
Und ich bin froh drüber.
Sag das nicht.
Ich sage nur die Wahrheit.
20 Jahre lang habe ich
nur auf diesen Tag hingelebt.
Nichts anderes hat existiert,
bis ich dich sah.
Dann wurde alles anders.
Ich habe mich in dich verliebt, Evey.
So, wie ich es nicht mehr
für möglich hielt.
V, ich will nicht, dass du stirbst.
Das ist das Allerschönste,
was du mir schenken konntest.
V?
V?!
Überwachungsgeräte melden
Bewegungen Richtung Trafalgar Square.
Hier Sektor 1.
Wir haben Feindberührung.
Halt! Keine Bewegung!
Sie sind Evey Hammond, stimmt's?
Dann ist es vorbei?
Fast.
Stopp!
Nehmen Sie die Hand von dem Hebel.
Nein.
Der Feind rückt zügig an.
Erwarten Befehl.
General, wie sollen wir vorgehen?
Keine Reaktion vom Oberkommando.
Auch nicht von Parteichef Creedy
oder vom Großkanzler.
Wieso tun Sie das?
- Weil er Recht hatte.
- In welcher Hinsicht?
Dass dieses Land im Moment
mehr braucht als nur ein Bauwerk.
Es braucht Hoffnung.
Scheiße! Nicht schießen!
Ach du heilige Scheiße.
Es ist so weit.
Sagen Sie,
hören Sie gern Musik, Mr. Finch?
Diese Musik?
Ja.
Seine Musik.
Wer war er?
Er war Edmond Dantes.
Und er war mein Vater
und meine Mutter.
Mein Bruder.
Mein Freund.
Er war Sie
und ich.
Er war wir alle.
Niemand wird diese Nacht je vergessen
und was sie für dieses Land
bedeutet hat.
Doch ich werde den Mann
nie vergessen
und was er mir bedeutet hat.
V wie Vendetta
Adaption:
SDI Media Group