Geben Sie mir Ihre Hand!
- Hast Du nicht gesagt: "Keine Schmerzen mehr"?
- Es ist das Korsett. Es drückt.
Kein Drei-Lagen-Stretch? Wie unmodern.
Du kennst doch die Polizeiärzte.
Kein Modebewusstsein.
Egal, morgen ist es soweit.
Was ist morgen?
Morgen?
Morgen kommt das Korsett runter.
Morgen werde ich
mich selbst kratzen können.
Ich werde das elende Ding
aus dem Fenster schmeißen. Frei sein.
Midge, glaubst du,
dass viele Männer Korsetts tragen?
- Mehr als du denkst.
- Wirklich?
Weißt du das aus eigener Erfahrung oder...
Bitte.
- Was wirst Du dann tun?
- Was meinst du?
Was wirst du tun,
nachdem du bei der Polizei gekündigt hast?
- Du klingst so entrüstet, Midge.
- Nein. Es ist dein Leben.
Du warst der geniale, junge Anwalt,
der beschloss,
eines Tages Polizeidirektor zu werden.
- Ich musste aufhören.
- Warum?
Wegen meiner Höhenangst,
dieser Akrophobie.
Nachts erwache ich
und sehe den Mann vom Dach fallen...
und versuche, ihn zu erreichen und...
- Es war nicht deine Schuld.
- Das sagt mir jeder.
- Johnny, die Ärzte haben dir erklärt...
- Ich weiß, ich weiß.
Ich habe Akrophobie, davon schwindelt mir
und mir wird schwarz vor Augen.
Es ausgerechnet zu dem Zeitpunkt
rauszufinden.
Du hast es und das bleibt so. Niemand ist
daran schuld. Weshalb also kündigen?
Du meinst, hinter dem Schreibtisch
hocken, wie festgeklebt?
- Wo du hingehörst.
- Was ist mit meiner Akrophobie?
Stell dir vor, ich sitze im Stuhl,
hinter dem Tisch.
Ein Stift fällt vom Tisch zu Boden.
Ich bücke mich, um ihn aufzuheben.
Bingo, die Akrophobie ist wieder da.
Was wirst du tun?
Erstmal gar nichts.
Vergiss nicht, ich bin ein Mann
unabhängiger Mittel, wie man so sagt.
Sehr unabhängig.
Warum gehst du nicht eine Weile fort?
Um zu vergessen?
Midge, tu nicht so mütterlich.
Ich drehe schon nicht durch.
- War dir diese Woche mal schwindelig?
- Gerade jetzt.
Midge, die Musik. Findest du sie nicht...
Was soll der Aufruhr?
Es ist ein Büstenhalter.
Du kennst dich aus.
Bist jetzt ein großer Junge.
Auf so einen bin ich noch nie gestoßen.
Brandneu. Revolutionärer Halt.
Keine Schulterträger, rückenfrei.
Aber es ist ein Büstenhalter.
Funktioniert wie eine Auslegerbrücke.
Wirklich?
Ein Flugzeugingenieur der Halbinsel
hat ihn erfunden.
Hat in seiner Freizeit daran gearbeitet.
Eine Art Hobby.
So eine Art Do-it-youself-Sache.
Was macht dein Liebesleben, Midge?
Interessante Gedankenverbindung.
Nun?
Normal.
Wirst du denn nie heiraten?
Du weißt, es gibt auf der Welt
nur einen Mann für mich.
Du meinst mich.
Waren wir nicht mal verlobt?
- Drei ganze Wochen.
- Die gute, alte Collegezeit.
Aber du warst es,
die die Verlobung löste, weißt du noch?
Ich bin noch zu haben.
Der verfügbare Ferguson.
Midge, kannst du dich noch an einen
Gavin Elster aus dem College erinnern?
- Gavin Elster?
- Ja, komischer Name.
Sollte ich? Nein.
Gavin rief mich heute an.
Wir verloren uns im Krieg aus den Augen.
Jemand sagte, er ging in den Osten.
Scheint, er ist zurück.
- Eine Missionsnummer.
- In der Skid Row, nicht?
Kann sein.
Ist wahrscheinlich abgebrannt und will,
dass du ihm einen ausgibst.
Ich bin arbeitslos. Ich gebe ihm ein paar
aus und erzähle ihm meine Probleme.
Nicht heute abend. Wie wär's,
wenn wir beide ein Bier trinken gehen?
Tut mir leid, Alter. Arbeit.
Dann werde ich wohl heim gehen.
Midge, meinst du,
das wird man nicht mehr los?
Was?
Die Akrophobie.
Ich fragte meinen Arzt.
Er sagte, nur ein weiterer emotionaler
Schock könne es vielleicht beenden.
Willst doch nicht auf ein anderes Dach,
ums rauszufinden?
- Ich denke, ich kann es bewältigen.
- Wie?
Ich habe eine Theorie.
Wenn ich mich allmählich
an Höhen gewöhne...
so nach und nach, ja?
Ich zeige dir, was ich meine. Hier.
Ich zeige dir, was ich meine.
- Fangen wir hiermit an.
- Damit?
Womit soll ich anfangen,
der Golden Gate Bridge?
Sieh zu. Los.
Da.
Jetzt sehe ich hoch, jetzt runter.
- Du machst Witze. Warte mal.
- Das ist ein Klacks.
- Hier.
- Braves Mädchen.
Das brauche ich. Tu's genau da hin.
In Ordnung, der erste Schritt.
OK, jetzt der zweite Schritt.
Jetzt kommt der zweite Schritt.
Na also.
Siehst du? Ich gucke hoch, runter, hoch...
Bald kaufe ich mir eine nette, kleine Leiter.
- Nur die Ruhe.
- OK, jetzt das.
Kein Problem.
Das ist echt einfach.
Ich gucke hoch, ich gucke runter.
Wie kamst du zum Schiffbau, Gavin?
Habe eingeheiratet.
Eine sehr interessante Branche.
Ehrlich gesagt, finde ich's langweilig.
Es ist auch nicht dein Lebensunterhalt.
Nein, aber man übernimmt Verantwortung.
Die Familie meiner Frau ist tot.
Jemand muss ihre Interessen wahren.
Der Partner ihres Vaters leitet die Reederei
im Osten. Baltimore.
Also dachte ich, wenn ich schon da
arbeiten muss, komme ich zurück hierher.
- Das wollte ich immer.
- Wie lange bist du schon zurück?
Fast ein Jahr.
Gefällt's dir?
San Francisco hat sich verändert.
Es ist fast nichts mehr da,
was für mich San Francisco ausmachte.
Wie das da.
Damals hätte ich gerne hier gelebt.
Farbe, Aufregung, Macht.
Freiheit.
Solltest du dich nicht setzen?
Nein, mir geht's gut.
Hat mir leid getan, was ich in der Zeitung
las. Und dass du bei der Polizei aufhörtest.
- Ist es eine dauerhafte Behinderung?
- Nein, nein.
Ich kann nur keine Treppen mit vielen
Stufen steigen, oder zu hohen Plätzen,
wie die Bar beim Top of the Mark gehen.
Es gibt genug ebenerdige Bars in der Stadt.
Möchtest du jetzt was trinken?
Nein, ich denke nicht.
Es ist noch etwas früh für mich.
Damit ist wohl alles abgedeckt.
Ich habe nie geheiratet,
sehe selten jemanden von früher.
Bin Polizist außer Dienst
und du bist im Schiffbau.
Was möchtest du, Gavin?
Ich bat dich her, Scottie, obwohl ich
wusste, dass du die Polizeiarbeit aufgabst,
aber ich fragte mich, ob du einen Fall
als persönlichen Gefallen übernimmst.
Du sollst meine Frau beschatten.
Nein, nicht deshalb.
Wir sind glücklich verheiratet.
- Nun, dann...
- Ich fürchte, sie ist in Gefahr.
- Vor wem?
- Einem Toten.
Scottie, glaubst du,
jemand aus der Vergangenheit,
jemand Totes, kann auferstehen
und von einem Lebenden Besitz ergreifen?
Nein.
Und wenn ich sagte, ich glaube, das ist
meiner Frau passiert, was sagst du dann?
Ich würde sagen, bringe sie zum nächsten
Psychiater oder Psychologen...
oder Neurologen oder...
Oder einfach zum Hausarzt.
Der sollte dich dann auch untersuchen.
Dann nützt du mir nichts. Tut mir leid,
dass ich deine Zeit vergeudete.
Danke fürs Kommen, Scottie.
OK.
Ich wollte nicht grob sein.
Nein, ich weiß, es klingt idiotisch.
Und du bist immer noch
der hartherzige Scottie, nicht?
Wie immer schon.
Glaubst du, ich erfinde das?
Nein.
Ich erfinde das nicht. Ich wüsste nicht, wie.
Sie will mir etwas sagen.
Plötzlich verstummt sie.
Ihr Blick bewölkt sich,
ihre Augen werden leer.
Sie ist woanders, fern von mir,
jemand, den ich nicht kenne.
Ich spreche sie an, sie hört mich nicht mal.
Dann, mit einem langen Seufzer,
kehrt sie zurück.
Sieht mich hellwach an.
Weiß nicht mal, dass sie abwesend war.
Kann mir nicht sagen, wo oder wann.
Wie oft passiert das?
Immer öfter in den letzten Wochen.
Und sie wandert umher. Gott weiß, wohin.
Eines Tages folgte ich ihr,
sah sie aus der Wohnung kommen,
eine Unbekannte.
Sogar ihr Gang war anders.
Sie stieg in ihren Wagen,
fuhr zum Golden Gate Park, 8 km weit.
Setzte sich an den See,
starrte auf das Wasser bei den Pfosten,
die am Ufer stehen.
Weißt du, die Tore der Vergangenheit.
Lange Zeit saß sie da,
ohne sich zu bewegen.
Ich musste fort, zurück ins Büro.
Als ich abends heimkam, fragte ich,
was sie am Tag getan hatte.
Sie sagte, sie fuhr zum Golden Gate Park,
setzte sich an den See und das war's.
Nun?
Der Tachometer zeigte,
dass sie 150 km gefahren war.
Wo war sie gewesen?
Ich muss wissen,
wohin sie fährt und was sie tut,
bevor ich mit einem Arzt spreche.
- Sprachst du mit einem Arzt darüber?
- Ja, aber vorsichtig.
Ich muss mehr wissen,
bevor ich sie in Therapie gebe.
Ich kontaktiere eine Detektei,
die sie für dich beschattet.
- Sie sind zuverlässige Jungs.
- Ich will dich.
Das ist nicht meine Branche.
Ich brauche jemanden,
dem ich vertrauen kann.
Die Sache regt mich sehr auf.
Ich soll aufhören. Ich will nicht
in eine üble Sache verwickelt werden.
Also, wir werden heute abend
zu einer Opernpremiere gehen.
Vorher essen wir bei Ernie's.
Du kannst sie dort sehen.
CARLOTTA VALDES
3. Dezember 1831 - 5. März 1857
Wirst du mir etwas sagen?
Die Dame sitzt dort.
Wer ist die Frau auf dem Bild?
Das ist Carlotta. Das steht im Katalog.
Carlottas Porträt.
- Kann ich das haben?
- Ja.
Ja?
Kann ich etwas für Sie tun?
- Ja. Sind Sie die Geschäftsführerin?
- Ja.
Können Sie mir sagen,
wer im Zimmer im zweiten Stock...
auf der Ecke, dieser Ecke wohnt?
Ich fürchte,
wir können solche Auskünfte nicht geben.
Unsere Gäste haben Anrecht
auf ihre Privatsphäre, wissen Sie.
Und ich glaube,
es ist auch gegen das Gesetz.
Natürlich glaube ich nicht, dass es wirklich
jemanden stören würde, aber...
Hat sie etwas Schlimmes gemacht?
Bitte beantworten Sie meine Frage.
- Soll das nette Mädchen wirklich...
- Wie heißt sie?
- Miss Valdés. Spanisch, wissen Sie.
- Carlotta Valdés?
Ja, genau.
Hübscher Name, nicht?
Fremd, aber hübsch.
Wie lange hat sie das Zimmer?
Wohl zwei Wochen.
Morgen ist ihre Miete fällig.
Schläft sie hier?
Nein, sie kommt tagsüber.
Zwei- oder dreimal die Woche.
Ich stelle keine Fragen,
solange sie sich gut benehmen.
Wenn sie kommt,
sagen Sie ihr nichts von mir.
Aber sie war heute nicht da.
Ich sah sie doch vor fünf Minuten.
Nein, sie war gar nicht da.
Ich hätte sie doch gesehen.
Ich war die ganze Zeit dort,
habe die Pflanze mit Olivenöl eingerieben.
Und da.
Sehen Sie? Da hängt ihr Schlüssel.
- Würden Sie bitte oben nachsehen?
- In ihrem Zimmer?
- Richtig.
- Natürlich, wenn Sie wollen.
- Aber das ist doch dumm.
- Danke.
Herr Polizist?
Möchten Sie kommen und nachsehen?
- Ihr Auto ist fort.
- Welches Auto?
Wen kennst du, der sich mit der
Geschichte von San Francisco auskennt?
So wird ein Mädchen gerne begrüßt.
Nicht so ein "Du siehst toll aus" Kram.
Nur: "Wen kennst du,
der sich mit der Geschichte..."
- Möchtest du etwas trinken?
- Nein, danke.
Und, wen kennst du?
Du kennst doch jeden.
Professor Saunders, drüben in Berkeley.
Nein, nicht diese Art Geschichte.
Den Kleinkram,
von dem die Leute normal nichts wissen.
Du meinst die fröhlichen Tage
im guten alten San Francisco.
So Sachen wie,
wer erschoss wen im Embarcadero...
- im August 1879.
- Ja, genau.
- Pop Leibel.
- Wer?
Pop Leibel.
Ihm gehört der Argosy Buchladen.
Was willst du wissen?
Ich will wissen, wer wen im August 1879
im Embarcadero erschoss.
Warte mal. Du bist kein Polizist mehr.
Was läuft da?
- Kennst du ihn gut?
- Wen?
- Pop Leibel.
- Klar.
Dann komm. Stell mich ihm vor.
- Nimm deinen Hut.
- Ich brauche keinen Hut.
Johnny, worum geht es denn?
Warte.
ARGOSY
BUCHLADEN
Ja, ich erinnere mich.
Carlotta.
Die schöne Carlotta.
Die traurige Carlotta.
Was hat ein altes Haus
Ecke Eddy und Gough...
mit Carlotta Valdés zu tun?
Es gehörte ihr.
Es wurde vor vielen Jahren für sie gebaut.
- Von wem?
- Von...
Nein, ich erinnere mich nicht
an den Namen.
Ein reicher Mann. Mächtig.
- Zigarette?
- Nein, danke.
- Zigarette, Miss?
Keine unübliche Geschichte.
Sie kam aus kleinen Verhältnissen,
aus dem Süden der Stadt.
Manche sagen, aus der Missionsstation.
Jung, ja. Sehr jung.
Und als sie im Cabaret tanzte und sang,
entdeckte sie dieser Mann...
und er nahm sie...
und baute ihr das große Haus
in der Western Addition.
Und...
es gab ein Kind.
Ja, genau. Das Kind. Das Kind.
Ich weiß nicht mehr,
wieviel Zeit genau verstrich,
oder wie glücklich sie waren,
aber dann verließ er sie.
Er hatte keine anderen Kinder.
Seine Frau hatte keine Kinder.
Also behielt er das Kind
und schickte sie fort.
Damals konnte ein Mann so etwas machen.
Sie hatten die Macht und die Freiheit dazu.
Und sie wurde die traurige Carlotta.
Allein in dem großen Haus,
allein spazierengehend,
ihre Kleider wurden alt
und vergammelt und schmutzig.
Und die verrückte Carlotta...
hielt die Leute auf der Straße an
und fragte:
"Wo ist mein Kind?
Haben Sie mein Kind gesehen?"
- Armes Ding.
- Und sie starb.
- Sie starb.
- Wie?
Selbstmord.
Es gibt viele solche Geschichten.
- Vielen Dank.
- Gern geschehen.
- Das war sehr nett. Auf Wiedersehen.
- Auf Wiedersehen.
Warte! Auf Wiedersehen, Pop. Vielen Dank.
- OK, Johnny, jetzt der Lohn.
- Wofür?
- Dich hierherzubringen. Los, sag schon.
- Es gibt nichts zu sagen.
- Sag es oder du landest wieder im Korsett.
- Los. Ich bringe dich heim.
Da wären wir.
- Du hast mir gar nichts gesagt.
- Ich sagte dir genug.
- Wer sind der Typ und seine Frau?
- Raus. Ich habe was zu erledigen.
Ich weiß. Der, der anrief.
Dein Collegefreund, Elster.
Midge, bitte, steig aus.
Welch nette Idee. Die verrückte Carlotta
kehrt von den Toten zurück...
und ergreift Besitz von Elsters Frau.
Johnny, wirklich. Komm schon.
Ich sage dir nicht, was ich denke,
sondern was er denkt.
- Was denkst du?
- Nun, ich...
- Ist sie hübsch?
- Carlotta?
Nicht Carlotta. Elsters Frau.
Ja. Ich denke, man kann sie für...
Ich denke, ich werde mir
das Porträt ansehen. Tschüß.
- Midge...
- Tschüß!
Gut gemacht.
Du hast deinen Job gut erledigt.
- Das ist Carlotta Valdés.
- Ja.
Du hast mir Verschiedenes nicht gesagt.
- Ich wusste nicht, wo sie dich hinbrächte.
- Aber du wusstest davon.
Hast du ihre Frisur gesehen?
Und da ist noch was.
Meine Frau, Madeleine, besitzt
Schmuckstücke, die Carlotta gehörten.
Sie hat sie geerbt.
Nie getragen. Sie waren ihr zu altmodisch.
Bis jetzt.
Jetzt nimmt sie sie, wenn sie alleine ist,
heraus und schaut sie an,
untersucht sie,
Iegt sie an und betrachtet sich im Spiegel,
und dann ist sie in der anderen Welt,
ist wieder jemand anders.
Wer war Carlotta Valdés,
die Großmutter deiner Frau?
Urgroßmutter.
Das Kind, das ihr weggenommen wurde,
weshalb Carlotta verrückt wurde und sich
umbrachte, war Madeleines Großmutter.
Und das McKittrick Hotel
ist das alte Valdés-Haus.
Ich denke, das erklärt alles.
Jeder aus so einer Familie könnte
von der Geschichte besessen werden.
Sie hat nie von Carlotta Valdés gehört.
Sie weiß nichts von dem Grab
bei der Mission Dolores?
Oder dem alten Haus in der Eddy Street?
Dem Porträt im Palast der Ehrenlegion...
- Von nichts.
- Wenn sie zu diesen Plätzen geht...
Ist sie nicht mehr länger meine Frau.
Woher weißt du all die Dinge,
von denen sie nichts weiß?
Ihre Mutter hat mir das meiste erzählt,
bevor sie starb.
Den Rest habe ich selbst ausgebuddelt.
- Warum erzählte sie es nicht ihrer Tochter?
- Aus Angst.
Ihre Großmutter wurde verrückt,
brachte sich um.
Madeleine ist von ihrem Blut.
Genau, was ich brauche.
Ja?
Nein, ist schon in Ordnung.
Ja, ich rufe dich zurück.
Ja.
Geht's Ihnen gut?
Nehmen Sie das.
Kommen Sie besser her zum Feuer,
wo es warm ist.
Was mache ich hier?
Was ist passiert?
Sie sind in die San Francisco Bucht
gefallen.
Ich tat mein Bestes, Ihr Haar zu trocknen.
Ihre Sachen sind in der Küche.
Sie sind bald trocken.
Kommen Sie zum Feuer.
Ich hole Ihnen ein paar Kissen.
Hier bitte.
Möchten Sie etwas Kaffee?
Der würde Ihnen guttun.
Oder lieber etwas Alkoholisches?
Ich fiel in die Bucht
und Sie fischten mich raus?
Genau.
- Danke.
- Erinnern Sie sich nicht?
Nein, ich...
Wissen Sie noch, wo Sie waren?
Ja, natürlich erinnere ich mich.
Aber dann wurde mir wohl schwindelig
und ich wurde ohnmächtig.
Wo waren Sie?
Am alten Fort Point. Bei der Festung.
Natürlich erinnere ich mich.
Ich gehe oft dorthin.
Warum? Was tun Sie dort?
Ich mag es. Es ist schön dort.
Besonders bei Sonnenaufgang.
Danke für das Feuer.
Wo waren Sie davor?
- Wann?
- Diesen Nachmittag.
Herumspazieren.
Ich weiß, aber wo? Wo waren Sie davor?
In der Stadt, einkaufen.
Hier, trinken Sie besser einen Kaffee.
Er ist bestimmt noch warm.
Sie stellen sehr direkte Fragen.
Tut mir leid. Ich wollte nicht unhöflich sein.
Das sind Sie nicht. Nur sehr direkt.
Und was haben Sie
am alten Fort Point getan?
Ich lief herum.
- Das gefällt Ihnen auch?
- Ja.
Und wo waren Sie davor?
Im Palast der Ehrenlegion,
in der Kunstgalerie.
Das ist ein schönes Fleckchen, nicht?
Ich war nie drinnen, aber es ist
ein schöner Blick auf die Vergangenheit.
Ein Glück für mich, dass Sie dort waren.
Danke.
Tut mir leid für die Umstände.
Das braucht es nicht.
Wenn Sie...
Ich hatte ein paar Haarnadeln im Haar.
Die Nadeln, ja. Hier.
Ich habe sie für Sie aufgehoben.
Und meine Tasche, bitte.
- Bitte.
- Danke.
Sie hätten mich nicht herbringen sollen.
Ich wusste nicht, wo Sie leben.
Sie hätten in mein Auto gucken können.
Aber das kannten Sie ja nicht, oder?
Ich wusste, welches es war.
Es steht da draußen.
Aber ich dachte nicht,
dass Sie so nach Hause wollten.
Nein, da haben Sie recht.
Gut, dass Sie mich nicht heimbrachten.
Ich hätte Sie nicht kennengelernt.
Danke. Aber ich kenne Sie nicht
und Sie mich nicht.
- Ich heiße Madeleine Elster.
- Ich bin John Ferguson.
Guter, starker Name.
Nennen Ihre Freunde Sie John oder Jack?
Meistens John.
Alte Freunde nennen mich John.
Bekannte nennen mich Scottie.
Ich werde Sie Mr. Ferguson nennen.
Oh nein, bitte nicht.
Ich denke, nach dem, was heute passierte,
können Sie mich Scottie nennen.
Vielleicht sogar John.
Lieber John.
Gut, das war's.
Und was machen Sie, John?
Ich laufe umher.
Schöne Tätigkeit. Leben Sie hier alleine?
- Niemand sollte allein leben.
- Manche ziehen es vor.
Nein, das ist falsch.
Ich bin verheiratet, wissen Sie.
Verraten Sie mir etwas?
Ist sowas schon mal passiert?
Was?
In die San Francisco Bucht zu fallen.
Nein, das ist noch nie passiert.
Ich bin in Seen gefallen, aus Ruderbooten,
als ich klein war.
Sogar einmal in den Fluss,
als ich von Stein zu Stein springen wollte.
Aber ich bin nie
in die San Francisco Bucht gefallen.
Sie vielleicht?
Nein, das ist auch für mich das erste Mal.
Ich hole Ihnen noch Kaffee.
- Hallo?
- Was ist passiert? Sie ist nicht daheim.
Es geht ihr gut. Sie ist noch hier.
Ich bringe sie bald nach Hause.
- Was ist geschehen?
- Sie sprang in die Bucht.
- Hallo? Hallo?
- Hat sie sich verletzt?
Nein, es geht ihr gut.
Kein Grund zur Sorge.
Aber sie weiß nichts davon. Verstehst du?
Sie weiß nicht, was passiert ist.
Scottie, Madeleine ist 26.
Carlotta Valdés beging mit 26 Selbstmord.
Warte mal, Gavin.
Na, Johnny-O. War es ein Geist?
War's lustig?
Ist der Brief für mich?
- Ja. Hallo.
- Hallo.
Ich habe mich gestern abend
um Sie gesorgt.
Ich fühlte mich auf einmal wie eine Närrin.
Ich wollte Sie heimfahren.
Geht's Ihnen gut?
Ja, mir geht's gut. Keine Nachwirkungen.
Ich erinnere mich,
das Wasser war kalt, nicht?
- Sicherlich.
- Was habe ich nur Schreckliches getan.
Sie waren so nett.
Ein formelles Dankeschön
und eine große Entschuldigung.
- Sie müssen sich für nichts entschuldigen.
- Doch.
Das muss für Sie
sehr peinlich gewesen sein.
Überhaupt nicht. Es war schön,
mit Ihnen reden zu können.
Es war schön, mit Ihnen reden zu können.
Ich hole meine Post.
- Möchten Sie eine Tasse Kaffee?
- Nein, danke.
Konnte ihn nicht schicken ohne Adresse.
Ich hatte aber einen Hinweis.
Ich erinnerte mich an Coit Tower.
Er führte mich her.
Das ist das erste Mal,
dass ich froh über den Coit Tower bin.
- Ich hoffe, das werden wir auch.
- Was?
- Uns wiedertreffen.
- Das haben wir schon.
Auf Wiedersehen.
Wohin fahren Sie?
Ich weiß nicht.
- Einkaufen?
- Nein.
Irgendwohin bestimmtes?
Ich wollte nur spazierengehen.
Das wollte ich auch.
Richtig, Ich vergaß.
Das ist Ihre Beschäftigung, nicht?
Halten Sie es für eine Zeitvergeudung,
wenn wir zwei...
Getrennt spazierengehen?
Nur einer allein ist ein Spaziergänger.
Zwei zusammen gehen irgendwohin.
Das ist aber nicht unbedingt richtig.
- Sie haben die Tür offen gelassen.
- Bin sofort zurück.
Wie alt?
Etwa 2000 Jahre oder mehr.
- Die ältesten, lebenden Dinge.
- Ja.
- Waren Sie nie vorher hier?
- Nein.
Woran denken Sie?
An all die Leute,
die geboren wurden und starben,
während die Bäume weiterlebten.
Ihr wahrer Name ist Sequoia sempervirens.
"lmmer grün, immer lebend."
- Ich mag sie nicht.
- Warum?
Wenn ich weiß, dass ich sterben muss.
Hier ist ein Querschnitt eines
der ältesten Bäume, die gefällt wurden.
DIE WEISSEN RINGE ZEIGEN
DIE BREITE DES BAUMES
WÄHREND VERSCHIEDENER EREIGNISSE
1215 MAGNA CARTA UNTERZEICHNET
1066 SCHLACHT VON HASTINGS
909 n.Chr.
1492 ENTDECKUNG VON AMERIKA
1776 UNABHÄNGIGKEITSERKLÄRUNG
1930 BAUM GEFÄLLT
Irgendwo hier wurde ich geboren...
und dort starb ich.
Für dich war es nur ein Augenblick.
Hast es gar nicht bemerkt.
Madeleine, wo sind Sie jetzt?
- Bei Ihnen.
- Wo?
- Die hohen Bäume...
- Waren Sie schon mal hier?
- Ja.
- Wann?
Wann wurden Sie geboren?
- Vor langer Zeit.
- Wo?
Wann? Sagen Sie es mir.
- Madeleine, sagen Sie es mir.
- Nein!
- Wohin gehen Sie? Und wie?
- Das kann ich Ihnen nicht sagen.
Sie sprangen in die Bucht,
wussten Sie nicht, wo Sie waren.
- Ich sprang nicht. Sie sagten, ich fiel.
- Warum sprangen Sie?
- Das kann ich nicht sagen.
- Was in Ihnen zwang Sie zu springen?
- Bitte.
- Was?
Bitte, fragen Sie mich nicht.
Bringen Sie mich fort.
Soll ich Sie nach Hause bringen?
Irgendwohin ins Helle.
Versprechen Sie,
keine Fragen mehr zu stellen. Bitte.
Warum rannten Sie?
Ich bin jetzt für Sie verantwortlich.
Die Chinesen sagen,
wer einmal ein Leben rettete,
ist dafür für immer verantwortlich,
das bin jetzt ich.
Ich muss es wissen.
Ich weiß so wenig.
Es ist, als ginge ich
einen langen Flur entlang,
wo einmal Spiegel hingen,
und noch hängen dort Scherben,
und wenn ich zum Ende des Flurs gelange,
ist dort nichts als Dunkelheit.
Ich weiß nur, dass ich,
wenn ich in die Dunkelheit gehe,
sterben werde.
Ich komme nie bis ans Ende.
Ich komme immer vorher zurück.
- Bis auf einmal.
- Gestern?
Und Sie wissen nicht, was geschah,
bis Sie sich mit mir wiederfanden?
Sie wussten nicht, wo Sie waren.
Aber die Szenen, die Spiegelscherben,
daran erinnern Sie sich.
- Vage.
- Woran erinnern Sie sich?
Da ist ein Zimmer,
und ich sitze dort alleine.
- Immer alleine.
- Was noch?
- Ein Grab.
- Wo?
Ich weiß nicht. Das Grab ist offen und...
ich stehe am Grabstein und sehe hinein.
- Es ist mein Grab.
- Woher wissen Sie das?
- Ich weiß es.
- Steht ein Name auf dem Grabstein?
Nein.
Nein, er ist neu und sauber und wartet.
Was sonst?
Der Teil ist ein Traum, glaube ich.
Da ist ein Turm und eine Glocke
und unten ein Garten.
Es scheint in Spanien zu sein,
ein spanisches Dorf.
Dann auf einmal ist nichts mehr da.
Und, ein Porträt?
- Sehen Sie ein Porträt?
- Nein.
Könnte ich nur den Schlüssel finden,
den Anfang,
und alles zusammensetzen, dann...
Und es forterklären?
Es muss eine Erklärung geben.
Wäre ich verrückt,
wäre das eine Erklärung, nicht?
Ich bin nicht verrückt! Ich bin nicht
verrückt! Ich will nicht sterben.
Da ist jemand in mir und sie sagt,
ich muss sterben.
Scottie, lass es nicht zu.
Ich bin hier. Ich halte dich.
Ich habe solche Angst.
Verlass mich nicht.
- Bleib bei mir.
- Immer.
- Hallo, Johnny.
- Hallo.
- Hast du meine Nachricht bekommen?
- Ja, habe ich.
Ich hole dir was zu trinken.
OK.
Seit wann schiebst du Botschaften
unter Männertüren durch?
Seit ich's nicht schaffe,
sie telefonisch zu erreichen.
Für jemanden, der nichts zu tun hat,
bist du ein fleißiges Bienchen.
Wo warst du in diesen Tagen?
Bin nur herumgelaufen.
- Wo?
- Herum.
Woher dieser Drang,
mich sehen zu wollen?
Ich schrieb bloß: "Wo bist du?"
Das klingt mir nicht sehr verzweifelt.
Da war aber ein gewisser Unterton.
Ich dachte nur, wenn ich dich schon
auf einen Drink und zum Essen einlade,
könntest du mich auch ins Kino einladen.
Das klingt fair.
Worüber reden wir beim Essen?
Dies und jenes.
Was ich getan habe?
Wenn du willst?
Wir reden über nichts,
worüber du nicht willst.
Natürlich.
Was hast du getan?
Bin herumgelaufen.
Was hast du getan? Danke, Schatz.
Ich hatte eine herrliche Zeit.
- Zurück zu meiner ersten Liebe: Malen.
- Schön für dich.
Ich sagte immer, du vergeudest deine Zeit
in der Dessous-Abteilung.
Es ist ein Job.
Aber ich bin wirklich aufgeregt darüber.
Was ist es? Ein Stilleben?
Nein, nicht wirklich.
Willst du es sehen?
Ich wollte es dir geben.
Das ist nicht lustig, Midge.
Ich dachte bloß...
Gehen wir ein anderes Mal ins Kino.
Marjorie Wood, du Idiot!
Idiot!
Dumm!
Madeleine! Was ist los?
Ich hätte anrufen sollen,
aber ich wollte dich sehen, bei dir sein.
- Warum? Was ist passiert?
- Ich hatte den Traum.
- Der Traum kehrte wieder.
- Alles wird gut.
Alles wird wieder gut.
Ich hole dir einen Brandy.
Trink das.
Wie Medizin.
Na, also.
Es war ein Traum. Du bist wach.
Es ist alles in Ordnung jetzt.
Kannst du's mir erzählen?
Da war wieder der Turm und die Glocke
und das alte spanische Dorf.
- Ja?
- So klar wie beim ersten Mal.
Weiter.
Es war der Dorfplatz
und eine Wiese mit Bäumen...
und eine gekalkte spanische Kirche
mit einem Kloster.
Hinter dem Grün war ein großes,
graues Holzhaus,
mit einem Geländer und Balkon
über einem kleinen Garten,
und da neben ein Pferdestall
mit alten Kutschen darin.
Weiter.
Am Ende des Rasens stand
ein gekalktes Steinhaus,
mit einem kleinen Pfefferbaum an der Ecke.
Und ein altes Holzhotel
aus den guten alten kalifornischen Zeiten?
Und ein Saloon? Dunkle, tiefe Balken
mit hängenden Öllampen?
- Ja.
- Das ist alles wirklich.
Es ist kein Traum.
Du warst schon dort. Du hast es gesehen.
Nein, nie.
160 km von San Francisco gibt es
eine alte spanische Mission,
sie heißt San Juan Bautista
und ist so erhalten...
wie vor 100 Jahren, als Museum.
Denk nach, Schatz. Denk nach.
- Du warst schon dort. Du hast es gesehen.
- Ich war nie dort.
- Was ist das? Ich war nie dort.
- Denk nach.
Mach mit dem Traum weiter.
Was macht dir Angst?
Ich stand allein auf dem Rasen
und suchte nach etwas,
ich ging auf die Kirche zu,
aber die Dunkelheit schloss sich um mich,
und ich war allein im Dunkeln,
wurde hineingezogen
und kämpfte darum zu erwachen.
Jetzt wird alles gut.
Jetzt habe ich einen Anhaltspunkt.
Ich bringe dich heute nachmittag
zu der Mission.
Wenn du sie siehst, wirst du dich erinnern.
Es wird den Traum beenden.
Ihn zerstören, das verspreche ich.
In Ordnung?
- Und jetzt los. Ich bringe dich heim.
- Nein. Mir geht's gut.
Komm gegen Mittag zurück.
PFERDESTALL
Madeleine, wo bist du jetzt?
- Hier bei dir.
- Und es ist wirklich!
Nicht ganz so, wie vor 100 Jahren,
oder vor einem Jahr oder sechs Monaten,
oder wann immer du da warst.
Jetzt, Madeleine, denk nach,
wann du hier warst.
Es gab nicht so viele Kutschen.
Es waren Pferde im Stall,
ein Brauner, zwei Schwarze
und ein Grauer.
Es war unser Lieblingsplatz,
aber wir durften hier nicht spielen.
Und Schwester Teresa schimpfte uns aus.
Sieh. Das ist dein graues Pferd.
Schwierig aus dem Stall zu kriegen
ohne einen Schubs.
Siehst du? Es gibt auf alles eine Antwort.
Versuch es, Madeleine.
Versuch es für mich.
- Ich liebe dich, Madeleine.
- Ich liebe dich auch.
- Zu spät. Zu spät.
- Nein. Wir sind zusammen.
Nein, es ist zu spät.
Ich muss etwas Bestimmtes tun.
Nein. Du musst gar nichts tun.
Du musst gar nichts tun.
Niemand besitzt dich.
Bei mir bist du sicher.
Nein. Es ist zu spät.
Es ist nicht fair. Es ist zu spät.
So sollte es nicht geschehen.
Es musste geschehen. Wir lieben uns.
Nur das zählt.
- Bitte lass mich gehen!
- Hör mir zu.
- Glaubst du mir, dass ich dich liebe?
- Ja.
Und wenn du mich verlierst,
wirst du wissen,
dass ich dich liebte
und dich immer lieben wollte.
Ich werde dich nicht verlieren.
- Lass mich alleine in die Kirche gehen.
- Aber warum?
Mr. Elster, der annahm, es stehe nicht gut
um die geistige Gesundheit seiner Frau,
traf die Vorsichtsmaßnahme, sie
von Mr. Ferguson beobachten zu lassen,
aus Angst, es könne etwas passieren.
Sie hörten, dass Mr. Elster erwog,
seine Frau in eine Anstalt zu geben,
wo ihre geistige Gesundheit in der Hand
qualifizierter Spezialisten gelegen hätte.
Mr. Ferguson, ein ehemaliger
Polizist, schien...
die geeignete Wahl als Wache
und Schutz zu sein.
Aber wie Sie hörten,
war es eine unglückliche Wahl.
Dennoch werden Sie mir zustimmen,
dass den Gatten keine Schuld trifft.
Sein Zögern, die Frau
in medizinische Obhut zu geben,
resultierte aus der Notwendigkeit
weiterer Informationen über ihr Verhalten,
welche er von Mr. Ferguson
zu erlangen hoffte.
Er traf jede Vorsichtsmaßnahme,
seine Frau zu schützen.
Er konnte Mr. Fergusons Schwäche
nicht vorhersehen,
seine Höhenangst,
die ihn nutzlos machte,
als er am meisten gebraucht wurde.
Was Mr. Ferguson betrifft,
haben Sie seinen früheren Vorgesetzten,
Detective Captain Hansen,
aus der großen Stadt im Norden,
seinen Charakter und Fähigkeiten
beurteilen hören.
Captain Hansen war sehr enthusiastisch.
Die Tatsache, das schon einmal,
unter ähnlichen Umständen,
Mr. Ferguson einen Polizeikollegen
in den Tod stürzen ließ,
deklarierte Captain Hansen
als "unglücklichen Unfall".
Natürlich ist es Mr. Ferguson anzurechnen,
dass er einmal das Leben
dieser Frau rettete,
als sie sich, in einem früheren Fall
von Verwirrung, in die Bucht stürzte.
Ein Jammer, dass er,
um ihre Selbstmordtendenzen wissend,
keine größere Anstrengung machte,
sie ein zweites Mal zu retten.
Aber wir sind nicht hier, Mr. Fergusons
Mangel an Initiative zu beurteilen.
Er tat nichts,
und das Gesetz sagt wenig dazu,
wenn jemand Dinge unterlässt.
Noch hat sein seltsames Verhalten,
als er den Absturz sah,
Ihr Urteil zu beeinflussen.
Er blieb nicht am Ort des Todesfalls.
Er ging fort.
Er gibt an, einen Blackout erlitten zu haben
und nichts mehr zu wissen,
bis er sich Stunden später in seiner
Wohnung in San Francisco wiederfand.
Das können Sie glauben oder nicht.
Oder Sie können glauben, dass er,
als er noch einmal jemand sterben ließ,
das tragische Resultat
seiner eigenen Schwäche nicht ertrug...
und fortlief.
Das hat nichts mit Ihrem Urteil zu tun.
Es ist eine Sache
zwischen ihm und seinem Gewissen.
Aufgrund des Geisteszustands
von Madeleine Elster vor ihrem Tod,
aufgrund der Art ihres Todes
und der anschließenden Obduktion,
die die Ursache ihres Todes belegt,
sollte Ihnen Ihr Urteil klar sein.
Meine Herren,
Sie können sich jetzt zurückziehen.
Warten Sie, Mr. Jones.
- Wir sind zu einem Urteil gekommen.
- Danke.
"Die Jury befindet,
dass Madeleine Elster Selbstmord beging,
in einem Moment geistiger Verwirrung."
Ihr Urteil wird entsprechend verzeichnet.
Sie sind entlassen.
- Scottie, gehen wir.
- Kann ich ihn einen Moment sprechen?
Bitte.
Tut mir leid, Scottie. Das war hart.
Er hatte kein Recht, so mit dir zu sprechen.
Es war meine Verantwortung.
Ich hätte dich nicht reinziehen sollen.
Nein, du musst mir nichts sagen.
Ich gehe, Scottie, im Guten.
Ich kann nicht hierbleiben.
Ich werde ihre Geschäfte abschließen
und meine,
und so weit fortgehen, wie ich kann.
Vielleicht nach Europa.
Wahrscheinlich komme ich nie zurück.
Auf Wiedersehen, Scottie.
Wenn ich etwas für dich tun kann,
bevor ich fahre...
Sie können das nicht verstehen.
Wir beide wissen, wer Madeleine tötete.
Komm, Scottie. Gehen wir raus.
Es ist Mozart, Wolfgang Amadeus.
Ich habe lange mit der Dame
in der Musiktherapie gesprochen...
und sie sagte,
Mozart ist der Richtige für dich,
um die Spinnweben
aus deinem Hirn zu pusten.
Das hat sie gesagt.
Wie wundervoll sie alles
aufgenommen haben, John.
Sie haben Musik für Alkoholiker,
Musik für Melancholische,
Musik für Hypochonder.
Wer weiß, was passierte,
wenn die Unterlagen vertauscht würden.
Ich habe ganz viel mitgebracht
und du kannst gucken, was du magst.
Es schließt automatisch.
Johnny, bitte versuche es.
Versuche es, Johnny.
Du bist nicht verloren. Mutter ist da.
Ist es Zeit?
Ich komme wieder, John.
Soll ich das abstellen?
Du weißt nicht mal, dass ich da bin, oder?
Aber ich bin da.
Schwester, kann ich den Arzt
einen Moment sprechen?
Doktor, Miss Wood.
Würden Sie bitte eintreten?
Ja, Miss Wood?
Doktor, wie lange brauchen Sie,
um ihn da rauszuholen?
Schwer zu sagen. Mindestens
sechs Monate. Vielleicht ein Jahr.
Das hängt von ihm ab.
- Er will nicht reden.
- Nein.
Er leidet unter akuter Melancholie,
zusammen mit einem Schuldkomplex.
Er gibt sich die Schuld,
was mit der Frau geschah.
Wir wissen wenig von der Vorgeschichte.
Ich kann Ihnen eines sagen: Er liebte sie.
Das macht es noch schwieriger,
nicht wahr?
Noch ein Problem: Er liebt sie noch immer.
Und wollen Sie etwas wissen?
Ich glaube nicht,
dass Mozart ihm helfen wird.
- Woher haben Sie das Auto?
- Wie bitte?
Ich kaufte es von dem Herrn, der hier lebte.
Mr. Gavin Elster. Ich kaufte es ihm ab,
als er fortzog.
Sie kannten ihn und seine Frau!
Das arme Ding. Ich kannte sie nicht.
- Stimmt es, dass sie wirklich...
- Tut mir leid.
- Guten Abend.
Geben Sie mir Scotch mit Soda.
- Ja, bitte?
- Kann ich Ihnen ein paar Fragen stellen?
- Weshalb? Wer sind Sie?
- Ich heiße John Ferguson.
Ist das eine Umfrage?
- Ich möchte gerne einige Dinge wissen.
- Wohnen Sie im Hotel?
Nein. Ich sah Sie
beim Hereinkommen, also...
Ja, das dachte ich mir. Ein Flirt.
Sie haben vielleicht Nerven.
Folgen mir ins Hotel und bis ins Zimmer.
- Jetzt gehen Sie.
- Bitte. Ich möchte Sie nur sprechen.
Ich schreie gleich.
Ich will Ihnen nichts tun.
Ehrlich. Ich verspreche es.
Bitte. Ich möchte nur mit Ihnen reden.
- Worüber?
- Über Sie.
- Warum?
- Weil Sie mich an jemanden erinnern.
Das habe ich auch schon mal gehört.
Ich erinnere Sie an eine große Liebe,
aber sie verließ Sie wegen eines anderen,
und Sie sind immer noch in Sie verliebt.
Dann sahen Sie mich und es machte Klick.
Da liegen Sie gar nicht falsch mit.
- Das zieht bei mir aber nicht.
- Bitte, lassen Sie mich eintreten.
Sie können die Tür offen lassen.
Ich will nur mit Ihnen reden. Bitte.
Nun, ich warne Sie, ich schreie sehr laut.
Das brauchen Sie nicht.
Sie sehen nicht gerade wie Jack the Ripper
aus. Was wollen Sie wissen?
- Ihren Namen.
- Judy Barton.
- Wer sind Sie?
- Nur eine, die bei Magnin's arbeitet.
- Seit wann wohnen Sie hier?
- Es ist nur eine Bleibe.
- Aber Sie wohnen noch nicht lang hier?
- Doch, etwa drei Jahre.
- Wo lebten Sie vorher?
- Salina, Kansas!
Hören Sie, was soll das? Was wollen Sie?
- Ich will nur wissen, wer Sie sind.
- Das habe ich Ihnen gesagt.
Ich heiße Judy Barton.
Ich komme aus Salina, Kansas.
Ich arbeite bei Magnin's und wohne hier.
Soll ich das etwa noch beweisen?
Na gut, hier ist mein Führerschein
zugelassen in Kansas.
"Judy Barton, Nummer Z296794.
425 Maple Avenue, Salina, Kansas."
Sehen Sie die Anschrift?
Das ist diese Adresse.
Ein Führerschein, ausgestellt in Kalifornien
am 25. Mai 1954.
Wollen Sie auch meine Fingerabdrücke?
Reicht das jetzt?
Jedenfalls können Sie jetzt gehen.
Sie leiden sehr darunter, nicht wahr?
Sehe ich wirklich wie sie aus?
Sie ist tot, nicht wahr?
Das tut mir leid und auch,
dass ich Sie anschrie.
Ja, das bin ich mit meiner Mutter.
Und das ist mein Vater.
Er ist tot. Meine Mutter heiratete wieder,
aber ich mochte ihn nicht,
und wollte deshalb sehen,
wie das Leben in Kalifornien ist.
Ich bin seit drei Jahren hier.
Wirklich.
- Wollen Sie mit mir essen gehen?
- Warum?
- Ich glaube, das bin ich Ihnen schuldig.
- Sie sind mir gar nichts schuldig.
- Wollen Sie? Um meinetwillen?
- Essen und was noch?
- Bloß essen.
- Weil ich Sie an sie erinnere?
Weil ich gerne mit Ihnen essen möchte.
Ich hatte schon vorher
solche Verabredungen.
Um ehrlich zu sein,
bin ich schon verabredet.
Ich hole mein Auto.
Bin in einer halben Stunde zurück.
- Geben Sie mir Zeit zum Umziehen.
- Eine Stunde?
Lieber Scottie!
Also hast Du mich gefunden.
Ein Moment,
den ich fürchtete und auf den ich hoffte.
Ich fragte mich, was ich sagen
und tun würde, falls ich Dich wiedersähe.
Ich wollte Dich wiedersehen,
wenigstens noch einmal.
Jetzt gehe ich fort
und Du kannst Deine Suche beenden.
Bitte grüble nicht mehr.
Du hast Dir nichts vorzuwerfen.
Du bist das Opfer.
Ich war das Werkzeug und Du das Opfer
in Gavin Elsters Plan, seine Frau zu töten.
Er wählte mich für diese Rolle,
da ich wie sie aussah. Zog mich gleich an.
Es war sicher für ihn, denn sie lebte
außerhalb und kam nur selten in die Stadt.
Er wählte Dich als Augenzeugen
des Selbstmords.
Die Carlotta-Geschichte war teils wahr,
teils erfunden,
damit Du aussagtest,
Madeleine hätte sich töten wollen.
Er kannte Deine Krankheit. Er wusste,
Du würdest die Stufen nicht hinauf können.
Er hat alles so gut geplant.
Er machte keinen Fehler.
Ich beging den Fehler. Ich verliebte mich.
Das war nicht geplant.
Ich liebe dich noch und ich möchte so sehr,
dass du mich liebst.
Hätte ich den Mut, bliebe ich,
würde ich lügen,
hoffend, dass Du Dich wieder
in mich verliebst.
In mich, wie ich wirklich bin,
und dass du die andere vergisst
und die Vergangenheit. Aber...
ich weiß nicht, ob ich den Mut hätte,
das zu versuchen.
Hier. Ich mache das.
- Na, also.
- Nochmals danke. Gute Nacht.
Sehe ich Sie morgen?
- Morgen abend? Nun...
- Nein, ich meine morgen früh.
Aber ich muss zur Arbeit.
Ich habe einen Job.
- Gehen Sie nicht zur Arbeit.
- Wovon lebe ich? Meinem Öl in Texas?
Lassen Sie mich für Sie sorgen, Judy.
Vielen Dank, aber danke, nein.
- Nein, Judy, Sie verstehen nicht.
- Ich habe schon verstanden.
Schon seit ich 17 bin.
- Was ist der nächste Schritt?
- Nein.
Nein? Was denn?
Wir könnten uns einfach...
öfter sehen...
Warum?
Weil ich Sie an sie erinnere?
Das ist nicht sehr schmeichelhaft.
Sonst nichts?
Nein.
Das ist auch nicht schmeichelhaft.
Ich möchte nur soviel wie möglich
bei Ihnen sein.
Nun,
ich denke,
ich könnte morgen im Geschäft anrufen,
und etwas erfinden.
Na bitte.
Das gefällt mir.
- So?
- Ja.
- Das ist sehr hübsch.
- Es ist schön.
Da wären wir.
Nehmen wir das
und dann kaufen wir Ihnen Kleider.
- Wirklich?
- Dort ist Ransohoffs.
- Nur das Beste. Wieviel?
- 50 Cents.
- Danke.
- Das müssen Sie nicht.
Ich möchte aber.
- Nein, das nicht. Nicht so etwas.
- Aber Sie sagten grau.
Ich wollte bloß ein einfaches,
graues Kostüm.
- Aber mir gefällt das hier, Scottie.
- Nein, es ist nicht richtig.
Der Herr scheint zu wissen, was er will.
In Ordnung. Wir werden es finden.
- Was tun Sie?
- Ich kaufe Ihnen ein Kostüm.
Aber mir gefiel das zweite, das sie trug.
- Und das hier ist schön.
- Keines von denen ist richtig.
Ich denke, ich weiß, was Sie wollen.
Wir hatten es vor einer Weile.
Ich sehe nach.
Vielleicht ist das Modell noch da.
Danke.
Sie suchen nach dem Kostüm,
das sie trug, für mich.
- Ich soll mich wie sie kleiden.
- Ich will, dass Sie gut aussehen.
- Ich weiß, es würde Ihnen gut stehen.
- Nein, das werde ich nicht tun!
Was kümmert es Sie? Ich will nur sehen...
Ich will keine Kleider. Ich möchte hier raus.
- Tun Sie's für mich.
- Da ist es.
- Ja, das ist es.
- Das dachte ich mir.
- Ich mag es nicht.
- Wir nehmen es.
Wird es passen?
Vielleicht ein paar kleine Änderungen,
aber es ist die Größe der Dame.
Sie können es gleich anprobieren.
- Wie lange brauchen Sie für die Änderung?
- Nun...
- Kann es heute abend fertig sein?
- Wenn es absolut notwendig ist.
Ja. Jetzt brauchen wir etwas für abends,
kurz, schwarz, lange Ärmel
und eckiger Kragen.
- Scottie!
- Herrje!
Sie wissen, was Sie wollen, mein Herr.
Ich sehe nach, was wir haben.
- Das ist es. Haben Sie sie in Braun?
- Ja, haben wir.
Fein.
Hier Judy. Trinken Sie es ganz aus,
wie Medizin.
Warum tun Sie das?
Was macht das für einen Sinn?
Ich weiß es nicht.
Nichts Gutes, glaube ich. Ich weiß nicht.
Ich wünschte, Sie ließen mich allein.
Ich möchte fort.
Aber das können Sie doch.
Nein. Sie lassen mich nicht.
Und ich möchte es nicht.
Judy, ich werde Ihnen etwas sagen.
Diese letzten Tage waren
das einzige Glück, das ich dieses Jahr fand.
Ich weiß es, weil...
Weil ich Sie an sie erinnere.
Nicht einmal so sehr.
Nein.
Nein, Judy. Es geht auch um dich.
Etwas ist an dir, dass...
- Du willst mich nicht mal berühren.
- Doch, möchte ich.
Könntest du mich nicht einfach mögen,
so, wie ich bin?
Als alles begann, war es so schön.
Wir hatten Spaß.
Dann begannst du mit der Kleidung.
Ich werde die verdammten Sachen tragen,
wenn du willst,
wenn du mich dann nur magst.
Deine Haarfarbe.
Judy, bitte.
Das kann dir doch nichts ausmachen.
Wenn ich zulasse, dass du mich änderst,
wird das reichen?
Wenn ich tue, was du sagst,
wirst du mich dann lieben?
Ja.
- Ja.
- In Ordnung.
Gut, also dann tue ich es.
Es geht mir nicht mehr um mich.
Komm. Setzen wir uns ans Feuer.
Ich fürchte,
das wird ein paar Stunden dauern.
Die junge Dame dachte, Sie gehen besser
heim. Sie kommt dann, wenn sie fertig ist.
Nein. Sagen Sie ihr,
ich werde in ihrem Hotel auf sie warten.
- Sind Sie sicher mit der Haarfarbe?
- Ja, es ist eine einfache Farbe.
- Und der Rest...
- Wir wissen, was Sie wollen.
Danke.
Nun?
Aus dem Gesicht gekämmt und hinten
zusammen genommen. Ich sagte ihr das.
Ich sagte es dir.
Wir versuchten es. Es stand mir nicht.
Bitte, Judy.
- Wohin gehen wir zum Essen?
- Wohin du willst.
- Ernie's?
- Du hängst wirklich an Ernie's, nicht?
Es ist immerhin unser Ort.
Hallo, meine Liebe. Gefalle ich dir?
- Ist das dein Bestes?
- Komm her.
Du bringst alles durcheinander.
Das hatte ich vor. Komm her.
Es ist zu spät. Ich bin geschminkt.
Ich habe plötzlich Hunger.
- Möchtest du lieber woanders hin?
- Nein, Ernie's ist gut.
Ich möchte ein schönes, großes Steak.
Lass sehen. Zuallererst denke ich, dass...
Hilf mir mal damit, ja?
Ich habe es.
- Wie funktioniert das?
- Siehst du das nicht?
- Da, geschafft.
- Danke. Ich bin fast fertig.
Ich muss nur meinen Lippenstift finden.
Wo habe ich ihn nur? Eben war er noch da.
Ich frage mich, wo er ist. Da ist er.
Also, ich bin fertig.
Aber bringst du mich erst noch
durcheinander?
Scottie, jetzt gehörst du mir, oder?
Möchtest du gerne außerhalb essen gehen?
- Wir könnten zur Halbinsel fahren.
- Gut. Wenn du möchtest.
Wir fahren aber sehr weit.
Ich fühle mich einfach danach.
Bist du sehr hungrig?
Nein, es ist in Ordnung.
Wohin fährst du?
Eine letzte Sache, die ich tun muss,
dann bin ich frei von der Vergangenheit.
Scottie, wo sind wir hier?
Das sagte ich dir.
Ich muss noch einmal in die Vergangenheit.
Nur einmal noch, das letzte Mal.
Warum? Warum hier?
Madeleine starb hier, Judy.
- Ich möchte gehen. Ich warte lieber...
- Nein, ich brauche dich.
Warum?
Du musst eine Weile Madeleine sein.
Danach werden wir frei sein.
- Ich habe Angst.
- Ich muss dir jetzt von Madeleine erzählen.
Genau dort.
Wir standen dort
und ich küsste sie zum letzten Mal.
Sie sagte: "Verlierst du mich,
weisst du, dass ich dich liebe,
und dass ich dich immer liebe."
Und ich sagte: "lch werde dich
nicht verlieren." Aber das tat ich.
Und sie wandte sich um...
und rannte in die Kirche.
Als ich ihr folgte, war es zu spät.
Ich will dort nicht hinein!
Es war zu spät.
Ich konnte sie nicht finden,
und dann hörte ich Schritte auf der Treppe.
Sie lief den Turm hinauf.
Genau dort.
Siehst du? Sie rannte die Stufen hoch,
durch die verborgene Tür oben im Turm.
Ich wollte ihr folgen,
aber ich konnte nicht nach oben.
Ich versuchte es,
Man bekommt nicht oft
eine zweite Chance.
Ich will nicht mehr verfolgt sein.
Du bist meine zweite Chance, Judy.
Du bist meine zweite Chance.
Bring mich fort!
Du siehst jetzt wie Madeleine aus.
Geh hoch.
- Nein!
- Geh die Stufen hoch.
Geh die Stufen hoch, Judy,
und ich werde dir folgen.
Soweit kam ich noch, aber du liefst weiter.
Weißt du noch?
Die Kette, Madeleine. Die hat dich verraten.
Ich erinnere mich an die Kette.
- Lass mich gehen!
- Wir gehen den Turm rauf, Madeleine.
Das kannst du nicht. Du hast Angst!
Wir werden sehen.
Das ist meine zweite Chance.
Bitte!
Damals wusstest du,
dass ich dir nicht folgen konnte.
- Wer war oben? Elster und seine Frau?
- Ja.
Und sie war diejenige, die starb.
Die wirkliche Frau, nicht du.
Du warst die Doppelgängerin, oder?
- War sie tot oder lebte sie?
- Tot! Er brach ihr das Genick.
Er brach ihr das Genick.
Ging kein Risiko ein, oder?
Als du hochkamst, warf er sie hinab,
aber du schriest.
- Warum hast du geschrien?
- Ich wollte ihn stoppen. Deshalb lief ich...
Ihn stoppen? Warum schriest du, nachdem
du mich so gut getäuscht hattest?
Du hast die Ehefrau sehr gut gespielt,
Judy. Er veränderte dich, nicht?
Er veränderte dich, wie ich es tat,
nur besser.
Nicht nur Kleider und Haare,
aber die Blicke, die Art, die Worte,
und die netten kleinen Trancezustände.
Und du sprangst in die Bucht, nicht?
Ich wette,
du bist eine exzellente Schwimmerin.
- Bist du?
- Ja!
Was tat er? Trainierte er dich?
Hörte dich ab?
Sagte er dir genau, was zu sagen,
was zu tun?
Du warst eine eifrige Schülerin,
nicht wahr?
Warum wähltet ihr mich? Warum mich?
Dein Unfall!
Der Unfall!
Ich war ein Idiot, nicht?
Der vorbestellte Zeuge.
Ich tat es.
- Ich hab's geschafft.
- Was wirst du tun?
Wir gehen hoch und
blicken auf den Ort des Verbrechens.
Komm, Judy.
Hier ist es passiert.
Ihr beiden wartetet, bis die Luft rein war,
dann seid ihr rausgeschlichen
und in die Stadt gefahren, ja?
Und dann? Warst du seine Freundin?
Was ist dir passiert?
Hat er dich verlassen?
Mit all dem Geld seiner Frau,
all der Freiheit und Macht,
und er verließ dich. So eine Schande.
Er wusste, er ist sicher.
Du könntest nichts sagen.
- Gab er dir etwas?
- Etwas Geld.
Und die Kette, Carlottas Kette.
Da machtest du deinen Fehler, Judy.
Du solltest keine Souvenirs
von einem Mord behalten.
Du hättest nicht sentimental
werden dürfen.
Ich habe dich so geliebt, Madeleine.
Ich war sicher, als du mich fandest.
Du konntest nichts beweisen.
Aber als ich dich wiedersah, konnte ich
nicht fortlaufen. Ich liebte dich so.
Ich lief in die Gefahr, ließ mich ändern,
weil ich dich liebte, dich wollte.
Scottie, bitte. Du liebtest mich.
- Verrate mich nicht. Bitte!
- Es ist zu spät.
Es ist zu spät. Du bringst sie nicht zurück.
Bitte.
Ich habe Stimmen gehört.
Gott sei uns gnädig.