Kapitel 36.
Das Quarterdeck. Es tritt ein Ahab,
gefolgt von den anderen.
Nachdem er
seine Pfeife geraucht hatte,
eines Morgens kurz nach dem Frühstück,
ging Ahab wie gewöhnlich an Deck.
"Es ist ein weißer Wal", sagte Ahab.
"Ein weißer Wal."
"Haltet Ausschau nach ihm, Männer.
Schreit auf,
wenn ihr weißes Wasser seht."
Tommy?
Verdammt.
Was machst du denn hier?
Ich war zufällig in der Gegend,
da dachte ich, trinke ich
doch einen mit meinem Alten.
Ja...
- Der Wagen sieht gut aus.
- Ja.
Ja, er fährt noch.
Hast ihn ja auch immer gut gepflegt.
Paddy Conlon.
Ein Mann, der Prioritäten setzt.
Ich hab dir etwas mitgebracht.
Mom sagte immer,
geh nie mit leeren Händen irgendwohin.
Das stimmt.
Aber das ist nichts mehr für mich.
Trinkst du diese Sorte nicht mehr?
Lass uns reingehen.
Tommy.
Na komm. Lass uns reingehen.
Nett hast du's hier.
Vielen Dank.
Man merkt, dass hier keine Frau lebt.
Na ja...
Das Thema Frauen ist
für mich erledigt, Tommy.
Ja...
Ist wohl schwer eine zu finden, die
Schläge einsteckt, heutzutage.
Hier.
- Kaffee?
- Ja.
Nach 14 Jahren
trinkst du keinen mit mir?
Ich sag doch,
ich hab aufgehört.
- Ach, komm schon, ist nur ein Drink.
- Nein.
Er ist Lehrer in Philadelphia.
Erinnerst du dich an Tess?
Sie haben zwei wunderbare Töchter.
Du hast also Gott gefunden.
Wie schön.
Ich glaub, Mom hat immer nach ihm gerufen,
aber er war grad nicht da.
Jesus war wohl gerade damit beschäftigt,
den Säufern zu vergeben, hm?
Wer weiß.
Hast du vor,
nach ihr zu fragen?
Oder wirst du nur da sitzen,
stocknüchtern.
- Ich weiß.
- Du weißt? Was weißt du denn, hm?
Weißt du, dass es nicht reichte, nach
Westen zu fahren, um von dir wegzukommen
Das wir an der Küste noch weiter
Richtung Norden gefahren sind?
Als ich aufhörte zu trinken,
ließ ich euch suchen.
Ist das einer der 12 Schritte?
Oder kriegt einer wie du 24?
Nur 12.
Hat der Typ dir gesagt,
was du wissen wolltest?
Nur, dass deine Mutter
in Tacoma gestorben ist.
Und dass du bei den Marines warst.
Mehr nicht.
Das hat mir gereicht.
Hmm, echt schade.
Du hättest ein paar gute Details
kriegen können.
Wie sie auf die Knie gesunken ist
und Blut gehustet hat.
In einem kleinen Dreckloch
ohne Heizung.
Ich musste sie mit
Weihwasser einreiben, weil ..
Sie hatte keine Krankenversicherung.
Sie hat immer drauf gewartet,
dass dein Kumpel, Jesus, sie rettet.
Hat der Mann dir
davon auch erzählt?
Es tut mir leid, Tommy.
Ja, gut zu wissen,
dass es dir leid tut, Pop.
Das macht alles viel besser.
Ich glaub, als Säufer
hast du mir besser gefallen.
Okay, dann. Also gut.
Du sagst ja und du sagst nein.
Und wenn wir alle
ein Einhorn haben?
- Nein.
- Du willst kein Einhorn?
Was ist denn hier drüben los?
Ich weiß es nicht genau, aber ich
glaube, ich bin eine Prinzessin.
- Du bist wunderhübsch.
- Wirklich?
- Ja.
- Guck mal, Papas Gesicht.
Hey.
Willst du deine Geschenke aufmachen?
Also gut.
Na komm. Bist du bereit?
- Wir öffnen die Geschenke!
- Soll ich das weglegen?
- Geschenke!
- Was ist das?
Fangen wir mit diesem an.
Wie wär's, Emily?
Schatz? Das ist ja ganz schön groß.
- Sie hat doch Geburtstag.
- Ich weiß.
Aber wir müssen
auf unsere Ausgaben achten.
Ist schon okay.
Ich habe euch lieb.
Seid brav, ja?
Daddy wird euch baden.
Schatz, ich bin spät dran.
Mom verabschiedet sich
von den Mädchen. Sie muss los.
Sie haben gegessen,
sie brauchen nur ein Bad.
Alles klar.
Bring sie nicht so spät ins Bett.
Sie sind müde.
- Wo ist denn der Rest deines Rocks?
- Schatz...
Wenn dich irgendwelche Typen
belästigen, ruf mich an.
So wie du mich, als diese Typen
dich zusammengeschlagen haben?
Meistens sitze ich hier
und korrigiere Arbeiten.
Aber manchmal brauche ich
ein bisschen Action.
Okay. Dann warte heute Abend auf mich.
Mal sehen, was sich machen lässt.
Immer diese Versprechen.
Wir sind zurück bei MMA Live
mit mir Tom Hannon
und dem Promoter JJ Reily.
Die Tapout Crew ist bei uns.
Und Punk and Scrape.
JJ, wie kam es zu diesem Projekt,
das ja eigentlich MMA neu definiert.
Mixed Martial Arts ist etwas,
das mich sehr begeistert.
Was die Idee für
Sparta angeht,
so habe ich das immer als ein
Grand-Prix-Format betrachtet.
Also suchte ich sie auf...
JJ kam zu uns und sagte,
er wollte das Super-Bowl des MMA.
Und stellte fünfMillionen Dollar
zur Verfügung.
Sie haben es gehört.
Hedgefond-König JJ Reily
gab seine Karriere
an der Wall Street auf,
um den größten Wettbewerb
in der Geschichte von MMA zu promoten.
Gehört der Laden noch Vincent?
Vincent kenne ich nicht.
Der Laden gehört Colt Boyd.
Kann ich etwas für dich tun?
Wie läuft das hier?
35 Dollar im Monat, mit Schließfach.
Wir haben von 7 bis 23 Uhr geöffnet.
- Willst du Mitglied werden?
- Warum nicht.
Name und Kontaktinfos
auf der Karte eintragen.
Danke.
Okay.
Ihr sollt dabei auch etwas lernen.
Warte, Tito.
Einmal den Körper im Ruhezustand.
Dann haben wir den Schläger,
der...
Beschleunigt werden muss.
Wird er ausreichend beschleunigt,
wird der Ruhezustand unterbrochen.
Bist du bereit? Habt ihr alle
die Schutzbrillen auf? Los.
Na los!
Na mach schon!
- Okay. Gut gemacht, Tito.
- Ja!
Dir trete ich besser nicht zu nahe.
Setzt euch. Beruhigt euch wieder.
- Also, habt ihr das alle verstanden?
- Kraft ist Masse mal Beschleunigung.
- Okay. Habt ihr das alle verstanden?
- Ja.
Okay, gut. Das dritte Gesetz.
Moment, wie viele Gesetze
hat denn der Kollege?
- Der Kollege?
- Ja.
Der Kollege hat drei.
Newtons Gesetzt besagt,
dass es für jede Aktion
eine gleich große,
aber entgegengerichtete Reaktion gibt.
Zum Beispiel, wenn KC die Aktion
des SMS-Versendens nicht einstellt,
und wenn die da draußen
nicht verschwinden,
könnte meine Reaktion sein, dass
ich sie zu Schulleiter Zito schicke.
Was wieder
ein Gleichgewicht herstellen würde.
Ich hab's ja schon weggetan.
Bevor ihr geht, habe ich noch
eure Arbeiten von letzter Woche.
Konzentrier dich.
Hör auf, rumzukaspern.
Hände hoch.
Spür seine Hände. Komm schon.
Spür seine Hände. Hände oben.
Nicht so fest.
Nicht so fest, habe ich gesagt!
Verdammt noch mal!
Wo hast denn du
diese Mädchen gefunden?
Bald ist das Turnier. Willst du
alle in Pittsburgh umbringen?
Fenroy, hol mal Eis.
Und ruf diesen Puerto-Ricaner an.
Wenn er in 20 Minuten hier ist,
kriegt er 200 Dollar.
- Ich kämpfe gegen ihn.
- Wir brauchen keine Verletze mehr.
Gehen wir.
Pass auf seinen Hals auf.
Hey, Rocky, hast du Mick und Paulie
daheim gelassen?
- Ich kann ihn nicht erreichen.
- Dann ruf Joe Bones an.
Wie gesagt,
wenn du jemanden brauchst,
ich kann deinen Jungen warm halten.
Hast du schon mal gekämpft?
Hat er die Klausel unterschrieben?
Geht klar.
- Wie heißt du?
- Tommy.
- Wenn er dich vermöbelt, dein Problem.
- Klar.
Steig rein.
Auf geht's.
Pass auf.
Du willst den Helden spielen? Okay.
Achte auf deinen Tritt.
Ganz ruhig.
- Gut gemacht!
- Gut.
- Ja, so.
Lass ihn nicht an deinen Rücken!
Steh auf!
Deckung!
Lass ihn nicht an deinen Rücken.
Deckung, verdammt!
Du schuldest mir 200 Dollar.
- Hier, das ist das Wertgutachten.
- Ja.
Und so wirkt sich das
auf die monatliche Rate aus.
Und das ist das Gesamtdarlehen.
Ihr Haus steht sozusagen
"unter Wasser".
Dieses Gutachten wurde
vom Bezirk erstellt, nicht der Bank.
- Das sind die Zahlen, Mr...
- Brendan.
Das sind die Zahlen, Brendan.
Sie sind ja Mathelehrer.
Physiklehrer.
Ich bin Physiklehrer.
Die Bank richtet sich
nach diesem Wertgutachten.
Und laut dieser Zahlen
steht Ihr Haus...
Das sagen Sie jetzt zum dritten Mal.
Das habe ich verstanden.
Gibt es irgendwas, was Sie tun können?
Nicht die Bank, Sie.
Können Sie da etwas schieben?
- Es gab schon zwei Refinanzierungen.
- Sie haben uns dazu geraten.
Ich wies Sie auf diese Option hin,
aber es war Ihre Entscheidung.
Dadurch erhielten Sie auch
eine beachtliche Auszahlung.
Das hatten wir schon.
Damit musste ich
Arztrechnungen begleichen.
Ach ja, die Niere Ihrer Tochter.
- Herz.
- Herz. Ja, richtig. Entschuldigung.
So viele Geschichten.
Es gibt also keine andere Möglichkeit?
Sie können mir nicht helfen?
- Sie versuchen es nicht mal.
- Ich versuche es ja.
- Ich kann Ihnen 90 Tage verschaffen.
- Das reicht nicht.
Meine Frau und ich
haben zwischen uns drei Jobs.
Es reicht nicht.
Also, was schlagen Sie vor?
Haben Sie schon daran gedacht,
Insolvenz anzumelden?
Das ist eine tragfähige Lösung,
für die man sich nicht schämen muss.
Das ist nicht meine Art vorzugehen.
Gut, dann... müssen Sie sich auf
eine Zwangsversteigerung einstellen.
...die Überlegenheit Tommy Conlons,
dem ungeschlagenen Neuling
aus Pittsburgh.
Das Wunderkind
hat noch keinen Punkt verloren.
Tommy
wurde von seinem Vater trainiert.
Von dem umstrittenen Paddy Conlon.
Als ehemaliger Marine
verhalf er seinem Sohn
zu sechs Titeln.
Jetzt steht er wieder
kurz vor einem Sieg.
Er hat es geschafft, wow!
Der Junge
hat eine große Zukunft vor sich.
Sein Vorbild ist Theogenes,
ein Kämpfer aus
der griechischen Mythologie, der...
Hallo. Ich suche Tommy Riordan.
- Wen?
- Tommy Riordan.
Ich heiße Colt Boyd.
Was haben Sie mit Tommy zu tun?
Noch nichts.
Deswegen bin ich hier.
Ich bin Box-Manager.
Tommy trainiert in meinem Gym
und...
Er hat heute den angehenden
Mittelgewicht-Weltmeister verprügelt.
Also wollte ich ein bisschen mehr
über ihn erfahren,
ihm eventuell helfen.
Ich kenne die richtigen Leute,
Mr Riordan.
Conlon.
Mein Name ist Conlon.
Wenn Sie etwas
über Tommy wissen möchten,
- müssen Sie ihn fragen.
- Ich will nur ein paar Informationen.
Wie gesagt, wenn Sie etwas wissen
wollen, müssen Sie ihn selber fragen.
Ich wollte Sie nicht stören,
aber er hat diese Adresse angegeben.
Er wohnt hier aber nicht.
- Also gut.
- Gute Nacht.
Okay, Schätzchen,
kannst du mir mal Mommy geben?
Ich habe dich lieb.
Ich bin jetzt gleich da,
ich muss Schluss machen.
Was? Nein, heute ist nur offene Bühne.
Es wird ein ruhiger Abend.
Schlaf gut. Ich dich auch. Bis dann.
Zeit für den nächsten Contest!
In der roten Ecke:
Aus Ridley, West Virginia.
Begrüßen Sie
Mike "The Mutilator" Moore!
Komm schon, Mike!
Und in der blauen Ecke:
Ein Kämpfer
aus Philadelphia, Pennsylvania.
Begrüßen Sie "Irish" Brendan Conlon!
Es gibt drei Runden von jeweils fünf
Minuten. Schiedsrichter ist Rick Fike!
Kämpfer in die Mitte.
Meine Herren,
folgen Sie immer meinen Anweisungen
und verteidigen Sie sich.
Handschuhe berühren und zurücktreten.
Warten Sie auf mein Zeichen.
Auf geht's!
Kämpfer, seid ihr bereit?
Bereit? Und los!
Kämpf wie 'n Profi!
Er muss sich mehr bewegen.
Komm schon, Mike!
Los, Mike!
Oh Gott, pass auf, Mike!
- Steh auf, Mike!
- Komm schon!
Komm schon!
Steh auf!
Hey, Kleiner.
Guter Fight. Noch zwei Runden und
du hast dir deine Brötchen verdient.
Gute Leistung.
Hallo, Schatz.
Hallo.
Wie war die Arbeit?
Oh mein Gott.
Was... Was ist passiert?
Du hast gesagt,
es wird ein ruhiger Abend.
Ich arbeite nicht als Türsteher.
Wie, du arbeitest nicht als Türsteher?
Du hast mich angelogen?
Ich habe mich da beworben.
Der Lohn war neun Dollar die Stunde.
Dann sah ich einen Aushang...
für diese andere Sache.
Wir werden in drei Monaten
zwangsgeräumt...
Sollen sie doch.
Lieber ziehe ich in eine Wohnung, als
dich in einem Krankenwagen zu sehen.
Wir waren uns einig,
dass unsere Kinder
nicht mit einem Boxer als Vater
aufwachsen sollen.
Wir werden das Haus nicht aufgeben.
Es ist unser Zuhause.
Das wäre ein Rückschritt.
Wir kriegen das schon hin.
Ich will nicht,
dass es wieder so wird wie früher.
Wolltest du mit mir reden?
Ja.
Ich werde anfangen zu kämpfen.
- Ach ja?
- Tu nicht so.
Ich weiß, dass der Typ
von dem Club bei dir war.
Colt Boyd, ja.
- Ich habe ihm nichts gesagt.
- Dann wäre ich auch nicht hier.
- Noch Kaffee, Paddy?
- Nein, danke.
- Möchten Sie einen?
- Gerne.
Also gut.
Es gibt da einen Wettbewerb,
einen großen Wettbewerb.
Die Top 16 Mittelgewichtler der Welt.
K. o. -System. Der Sieger nimmt
alles nach Hause. Es ist viel Geld.
- Verstehe.
- Ich werde teilnehmen.
Aber wenn ich das tue, dann...
Dann brauche ich einen Trainer.
Das kannst du ja,
das muss man dir lassen.
Was? Nein, das hat
überhaupt nichts zu bedeuten, okay?
Ich meine es ernst.
Du trainierst mich nur.
Sonst will ich nichts hören.
Es geht nur ums Training. Verstanden?
Wenn du deine Kriegsgeschichten
loswerden willst,
tu das in einer deiner Gruppen
oder in deiner Gemeinde.
Ich weiß ja nicht, was du so machst.
Und Colt Boyd?
Ich habe gesagt, ich trainiere nicht
mit Leuten, die ich nicht kenne.
- Besser das Übel...
- Was?
Besser das Übel, das man schon
kennt, als das, das man nicht kennt.
- Ja...
- Ja.
- Ihr Kaffee.
- Danke.
- Gerne.
- Theogenes...
Es wird so sein wie früher.
Ich sagte doch,
das hat nichts zu bedeuten.
Hast du verstanden?
Sonst bin ich weg.
Ist ja gut.
Aber du musst auch etwas verstehen.
Du hast mich gefragt,
also droh nicht ständig damit,
dass du gehen wirst.
Und weil es hier
um ein Training geht,
sieh zu, dass du
alles an Tabletten wegschmeißt.
Die will ich nicht sehen.
Am besten,
du gibst sie mir jetzt gleich.
Ich weiß, dass du sie dabei hast.
Du hast dich angehört wie ein Rocker.
Das reicht noch nicht.
Als du da reinkamst, hörte ich...
Drei.
Gut.
Und noch etwas...
Du isst nicht so einen Mist.
Das ist für Verlierer
und alte Männer.
Und wenn wir das richtig machen
wollen, musst du zu mir ziehen.
Ich achte auf deine Ernährung, und
du hältst dich an den Trainingsplan.
Hast du verstanden?
Also gut.
- Dein Bruder lügt.
- Er war nachts in dieser Bar.
- Er hat Mr. C. dort gesehen...
- Niemals.
- Da war 'ne MMA-Nummer.
- Du warst nicht dort.
- Was ist MMA?
- Mixed Martial Arts. Alles gemischt.
Er brachte ihn zu Fall und...
Setzt euch.
Jetzt, bitte!
- Hey, Mr. C?
- Ja?
Mein Bruder war in dieser Bar
und meinte,
Sie hätten die Jungs dort vermöbelt.
Stimmt das?
Haben Sie wirklich
ein paar zusammengeschlagen?
- Sagen Sie schon.
- Ja.
Ich hätte gern
verschiedene Energieformen.
Es sieht schlimmer aus, als es ist.
Meinen Sie das
wörtlich oder figurativ?
Wörtlich sieht das
nämlich schlimm aus.
Figurativ sieht es noch schlimmer aus.
Der Schulinspektor ist auch gleich da.
In wenigen Minuten.
Oh Mann.
Brendan, bitte helfen Sie mir weiter.
Könnten Sie mir erklären,
was zum Teufel Sie gemacht haben?
- Ich brauche das Geld, Joe.
- Ja, aber das...
Das geht so nicht.
Wir reden hier nicht
von Schwarzarbeit im Restaurant.
Scheiße, Brendan.
Lassen wir mal alles außen vor,
was gar nicht geht.
Sind Sie übergeschnappt?
Die bringen Sie noch um.
Sie sind ein verdammter Lehrer!
Was wollen Sie mit den Tieren dort?
Ich war mal eines von den Tieren.
Damit habe ich
meinen Lebensunterhalt verdient.
Das habe ich wohl
in meiner Bewerbung vergessen.
Ja, ich denke, das haben Sie.
Es tut mir leid, Joe. Es ist nur...
Der Schuldistrikt
toleriert keine Lehrer,
die in Strip-Bars
aufeinander losgehen.
- Es war auf deren Parkplatz.
- Wo auch immer. Es geht nicht.
Verstanden? Das ist ein ernstes...
Scheiße, da ist er.
Das ist ein ernstes Problem.
Der war seit 9/11
in keiner Schule mehr.
Was machen wir jetzt?
Sie sagen: "Ja, Sir."
Und: "Nein, Sir."
Und dass es nie wieder vorkommen wird.
Dann beten wir einfach,
dass er heute einen guten Tag hat.
Ultimate Fighting Championship?
Ja.
Nicht schlecht.
Schulinspektor Yorn, freut mich.
Was machst du?
Also...
Die Mädels haben morgen
ein wichtiges Klavierkonzert.
Aber das Instrument
funktioniert nicht.
Wie ist es gelaufen?
Am Ende des Semesters
wird dein Fall verhandelt.
Bis dahin bist du suspendiert,
ohne Bezahlung.
Joe hat mir die Nummer
seines Anwalts gegeben.
Und wie sollen wir den bezahlen?
Er hat mich umsonst beraten,
um Joe einen Gefallen zu tun.
Das ist nett.
Er sagt, es gibt keinen Präzedenzfall.
Und dass du
nächstes Semester zurück bist.
"Nächstes Semester..."
Tess.
Diese regellosen Kämpfe
gibt es überall.
Nächste Woche einer in Lancaster.
Und danach zwei in Dover.
Wilmington, Camden, Baltimore.
Damit könnten wir uns
über Wasser halten.
Das tust du dann
immer und immer wieder
für 500 Dollar pro Abend.
Einige zahlen viel mehr als das.
Ich muss einen Monat schuften für das,
was ich gestern in zwei Stunden hatte.
Ja.
Das sind keine richtigen Fighter.
Die haben nur zu viel UFC
im Fernsehen gesehen.
Wenn du eine bessere Lösung hast,
bin ich ganz Ohr, aber...
Was erzählen wir den Mädels?
Das ist kein Problem.
Ich gehe wie immer aus dem Haus,
nur gehe ich dann einfach
in die Halle.
Die Ente macht:
Quak, quak, quak, quak.
Und die Kuh macht: Muh, muh, muh.
Aber der Hahn. Ja, ja, der Hahn!
Der wusste alles. Kikeriki!
Kikeriki!
Wie geht's, Sportsfreund? Auf geht's!
Guck, was ich gefunden habe.
In diesem Desaster
von einem Keller.
Was hältst du davon,
wenn wir uns zusammensetzen und das
auf den neuesten Stand bringen?
Dann kannst du mir sagen,
wie nah dran du an dem Rekord bist.
Hast du mit Wrestling weitergemacht,
als du
mit deiner Mutter fort bist?
Komm schon, Tommy. Erzähl mal was.
Ja, ich erzähl dir was.
Bring das dorthin zurück,
wo du es her hast.
Lass den Kaffee in der Kanne.
Ich kann ihn mir selbst einschenken.
Ich kann auch alleine aufstehen.
Die Treppen tun meinen Knien
sowieso nicht mehr gut.
Ich lasse die Kaffeekanne
bis fünf Uhr da.
Dann schütte ich ihn weg.
Wegtreten!
Wascht eure lausigen Körper.
Packt eure Ausrüstung weg.
Corporal Bradford, bringen Sie
das der Sicherheitskontrolle.
Stillgestanden!
Sir, Williams Kompanie ist zurück.
Verdammt, Mann!
Das ist echt brutal.
- Oh Gott.
- Was ist das?
Mad Dog Grimes kriegt richtig auf
die Mütze von einem aus Pittsburgh.
- Wer ist Mad Dog Grimes?
- Was? Du verwunderst mich manchmal.
- Mein Gott. Hast du das gesehen?
- Spul mal zurück.
Drück mal auf "Pause".
Was ist los?
Was hat der denn?
- AV, ich muss das Tape sehen.
- Welches Tape?
Das Tape!
Spiel mal für mich weiter.
Hol die Kamera.
Das ist er.
Nimm die Musik richtig auf.
Das ist Beethoven.
Fühle es. Du sollst nicht mehr
so steif boxen.
Höre die Musik.
Entspann dich und atme.
Und noch einmal.
Gut. Ja, gut so.
Das packst du schon.
Zweimal noch.
Kenne ich dich?
Mensch!
- Es ist lang her. Zu lang.
- Tolle Halle.
- Gefällt's dir?
- Ja.
Siehst du das Tier da? Marcos Santos.
Er trainiert für Sparta.
- Alles klar.
- Nicht übel, oder?
Es ist echt toll.
Bewegung! Beweg dich!
Beweg dich oder stirb.
- Du siehst gut aus, Mann.
- Danke!
- Wie geht's den Mädels?
- Gut.
- Ich habe noch eine bekommen. Rosie.
- Ich weiß.
Johnny C. hat erzählt,
dass sie ins Krankenhaus musste.
Ja.
Weißt du, ich...
Ich wollte dich anrufen,
aber irgendwie...
- Es tut mir leid.
- Ach, komm.
Nein, Brendan.
Es tut mir leid.
Jetzt geht es ihr wieder gut.
- Es geht ihr gut?
- Sie ist so schön.
Ich freue mich, dich zu sehen.
Und läuft alles richtig gut?
Ach, weißt du...
Ich habe ein kleines Problem.
Die Bank will mir das Haus wegnehmen.
Was?
Ehrlich gesagt bin ich
auch deswegen hier.
Meine ganze Kohle
steckt in dieser Halle.
- Wie viel brauchst du?
- Ich brauche kein Darlehen, Frank.
Ich hatte gehofft,
dass du mich trainieren könntest.
- Für was denn?
- Ich will zurück in den Käfig.
Ist das dein Ernst?
- Komm schon, Brendan.
- Ich habe letztens ein Event gewonnen.
Ach so, du hast ein Event gewonnen.
Lass mich raten. Auf 'nem Parkplatz?
DJ vom Regionalradiosender
mit Nummerngirls zum Wegdrehen?
Liege ich da richtig?
- In etwa.
- "In etwa."
Ja, Brendan. Ich liebe dich.
Warum sollte ich dich trainieren?
Mit unter 30 warst du mittelmäßig.
Du hast nie auf mich gehört.
Du hast auf niemanden gehört.
Das sind Tiere.
Du bist ein Lehrer.
Was willst du machen? Ein paar Mal
die Woche nach dem Nachsitzen kommen?
Früher vom Volleyball-Training
abhauen?
Zeit ist nicht das Problem,
davon habe ich genug.
Ich bin suspendiert
wegen der Parkplatz-Sache.
Ich will die regellosen Kämpfe machen.
- Weiß Tess Bescheid?
- Ja.
Denn letztes Mal musste ich
in der Notaufnahme auf dich warten.
Ich hatte das Bewusstsein verloren.
- Du warst mehr als nur bewusstlos.
- Allerdings.
Sie wird hier nicht vorbeikommen
und Frank anschreien?
Das wird nicht passieren.
Was sagst du, Frank?
Was soll ich schon sagen? Nein.
Marco füllt meine Zeit aus.
Ich kann dich in die Rotation legen.
Dass du mit allen mal
trainieren kannst.
Mehr kann ich dir nicht versprechen.
Mehr will ich gar nicht.
In Ordnung.
- Ich find's echt super.
- Machst du Scherze?
- Wenn du was brauchst, ruf an.
- Gut.
- Sag Bescheid, wenn du kommst.
- Ich hol meine Sachen aus dem Auto.
Jetzt?
Hey, Brendan. Brendan.
Ich bin's, Pop.
- Was willst du hier?
- Ich habe Neuigkeiten für dich.
- Ist was mit deinen Händen?
- Nein...
Dann gibt es keinen Grund,
nicht anzurufen.
- Ja... ich weiß.
- Anrufen oder schreiben.
Hey, Brendan.
Hast du meine Hände
schon mal so ruhig gesehen?
Ich gehe jetzt rein.
Ich habe 1000 Tage geschafft.
Heute bin ich genau
1000 Tage nüchtern.
Das ist schön, aber es ändert nichts.
Was soll das heißen?
Sei doch nicht so, Brendan.
Jetzt hör mir mal zu.
Die Sprüche kannst du dir sparen.
Versuch das bei jemandem,
der dich nicht so gut kennt.
Es ist nur...
Ich dachte, ich könnte mal wieder...
Kontakt zu dir aufnehmen.
Das hättest du per Telefon
oder über den Postweg tun können.
Das mag für dich ein besonderer
Tag sein, aber nicht für mich.
Ich habe eine Frau und Kinder,
die auf mich warten.
Das weiß ich doch.
Ich habe eine Enkelin,
die ich drei Jahre nicht gesehen habe.
Und noch eine,
die ich nicht mal kenne.
Und woran liegt das
deiner Meinung nach?
Woran liegt das?
Du erinnerst dich doch sicher,
dass du was damit zu tu hattest.
- Ja.
Die Scheiße,
die du damals abgezogen hast...
Nie wieder.
Und alles, was ich als Kind
durchmachen musste.
Das gibt's bei uns nicht.
Pass auf dich auf.
Tommy ist wieder da.
Er ist in Pittsburgh.
- Tommy ist in Pittsburgh?
- Ja.
Er hat mir
einen Besuch abgestattet.
- Er ist gekommen, um dich zu besuchen?
- Ja.
- Er ist bei mir zu Hause.
- Wir haben ein bisschen...
trainiert... im Fitzy's.
Weißt du noch?
Nur ist es nicht mehr das Fitzy's.
Du und Tommy, ihr trainiert zusammen?
- Tommy Conlon?
- Riordan.
- Der Mädchennamen deiner Mutter.
- Ich weiß, wie sie heißt.
Ich dachte,
du würdest es gerne wissen.
Deswegen bin ich hergekommen.
Ich dachte,
es ging um deine 1000 Tage.
Deswegen auch.
Das war mir auch wichtiger.
Hat er gesagt, ob er mich sehen will?
Er redet nicht viel.
Er... ist nicht mehr
der fröhliche Junge, der er mal war.
Auf einmal bist du
ein Mann der Gefühle.
Das...
Du trainierst mit Tommy, als wäre
nie was gewesen. Unglaublich.
- Jetzt weiß ich, warum du hier bist.
- Warum?
- Aus Schadenfreude.
- Nein, ich will meinen Sohn wieder.
- Du hast ihn doch wieder.
- Ich meine dich.
Du hast deinen Sohn wieder.
Weißt du...
Ach, vergiss es.
Gut, ich sag's dir. Ein Grund...
Ein Grund,
warum ich hiergeblieben bin...
ist, dass ich dachte,
ich hätte dich dann für mich.
Aber du hattest kein Interesse daran,
mich zu trainieren. Nur Tommy.
Brendan, ich habe getrunken.
Ich meine... weißt du...
- Brendan, es tut mir leid.
- Vergiss es.
Dich interessierten immer nur die
Spitzenreiter, nie die Außenseiter.
- Aber ich war dein Sohn.
- Das bist du immer noch.
- Bin ich das?
- Ja.
Ich will dich nur fragen, ob du...
Ob du mir vielleicht verzeihen kannst.
Wenigstens...
Ja. Also gut, ich verzeihe dir.
- Gut.
- Aber ich vertraue dir nicht.
Sag Tommy,
wenn er mich sehen will, ich bin hier.
- Okay.
- Aber...
das ist doch das Gleiche,
du musst vertrauen, um zu...
- Gute Nacht.
- Oh mein Gott, das...
Ist das Emily?
Die ist ja so groß geworden.
- Ist das Rosie?
- Daddy, wer ist das?
- Das ist nur ein netter alter Mann.
- Wie wär's mit einem Kaffee?
Es gibt
eine wichtige Meldung hier bei ESPN.
Koba kommt in die USA
und wird bei Sparta kämpfen.
Er gilt als der weltweit beste
Pound-for-Pound-Kämpfer.
Der große Russe
hat noch nie in den USA gekämpft.
Fang auf der anderen Seite an
und komm dann rüber.
Tommy.
Es gibt Neuigkeiten.
Du bist bei Sparta dabei.
Es war nicht einfach,
aber ich hab's arrangiert.
Ein Dankeschön
und zehn Prozent sind da üblich.
- Ja?
- Pilar? Ich bin's, Tommy.
Tommy! Ich habe so lange
nichts mehr von dir gehört.
Ich schaue kurz nach den Kindern.
Geht's euch gut, ja? Okay.
- Entschuldigung. Wie geht es dir?
- Gut.
Wie geht es dir?
Ganz gut. Du kennst mich doch, Tommy.
Ich habe mir Sorgen um dich gemacht.
Wie läuft es so?
Geht es den Kindern gut?
Ja, es geht ihnen gut.
Maria ist richtig groß geworden.
- Ja?
- Sie ähnelt Manny immer mehr.
Wie geht's dem kleinen Mann?
Gut. Er ist ein lieber Junge.
Er kümmert sich um seine Schwester.
- Uns geht es allen gut.
- Gut. Das ist gut.
Ich...
Pilar, ich...
Ich habe nicht vergessen, was wir...
Was ich dir versprochen habe.
Und was ich Manny versprochen habe.
- Ich habe was in Aussicht...
- Tu einfach, was du kannst.
...dann kann ich euch helfen.
Ich weiß, das Manny
das sehr schätzen würde.
Du machst dir zu viele Gedanken.
Uns geht es gut.
Wir kommen gerade so zurecht.
Führte Pollard
wieder ein Schiff auf dem Pazifik.
Doch wieder erlitt er einen
Schiffbruch auf unbekannten Klippen.
Zum zweiten Mal
war sein Schiff verschollen...
Hör dir die Musik an.
Das ist Beethoven.
Kannst du auch was anderes,
oder nur das?
Entspann dich.
Vergiss, wie du früher gekämpft hast.
...zwei, drei...
Noch acht Wochen bis Sparta.
JJ Reily und die Tap Crew
sind heute bei uns.
JJ, so einen Wettbewerb gab es
in diesem Land bisher noch nicht.
Was hat es mit diesem Format auf sich?
Du weißt, dass bei MMA
jeder jeden schlagen kann.
Aber bei diesem Format
wird sich schnell herausstellen,
wer Weltmeister wird.
Es gibt vier Kämpfe an zwei Abenden,
und von 16 Teilnehmern
wird einer übrig bleiben.
Und er wird gewinnen.
...zwei, drei...
Augen auf, immer in Bewegung bleiben.
Gut so!
Spür die Musik. Atmen. Er hat's
raus. Siehst du? Spürst du es?
Spür die Musik.
Schön.
Komm schon, Brendan!
Nur noch fünf Wochen bis Sparta.
Der Wirbel ist groß, was den
Wettbewerb am Wochenende des 4. Juli
in Atlantic City angeht.
Der große Koba wird antreten.
Aber was haben sich
die anderen Kämpfer dabeigedacht,
teilzunehmen, wenn er scheinbar
nichtzu schlagen ist?
Es geht um fünfMillionen Dollar,
aber eins sollten sie nicht vergessen:
Sie müssen Koba schlagen.
Und das ist fast unmöglich.
Es geht um fünfMillionen Dollar.
Das wird alles andere
in den Schatten stellen:
Der 4. Juli in Atlantic City.
Der große Koba in den USA.
Es muss fließen wie Wasser.
Auf die Arme achten.
Ja, so. Schlaf nicht ein.
Du trainierst mit den Besten,
um einer der Besten zu sein.
Der "Pittsburgh-Kampf" ist einer der
meist angeschauten Clips auf Youtube.
Live zugeschaltet aus Seattle
ist der Verlierer des Kampfs,
Mad Dog Grimes. Mad Dog,
wie gehen Sie mit dem ganzen Rummel
wegen des Videos
und Tommy Riordan um?
Der Kerl ist ein Niemand.
Er wird dafür bezahlen.
Nächsten Monat in Atlantic City.
Gut. Immer in Bewegung bleiben.
Ich weiß nicht, Marco,
aber der Physiklehrer ist nicht übel.
Gut.
Siehst du? Sehr schön.
Du bist ihm überlegen.
Er ist der nächste Champ.
Nur noch zwei Wochen bis Sparta.
JJ Reily und die Tapout Crew
sind wieder in den USA
nach einer Welttournee,
auf der sie zehn Kämpfer
in zehn Ländern trafen.
Heute waren sie in Philadelphia,
um Frank Campana
und Top-Anwärter Marco Santos
zu treffen.
Du musst dich entspannen
und ruhig bleiben.
Der Käfig ist dein Zuhause.
Du bestimmst das Tempo
und den Rhythmus.
Du musst Beethoven spüren.
Sei klüger als er.
Geduldiger. Warte darauf,
dass er einen Fehler macht.
Das ist deine Gelegenheit.
Ich hab's gesehen!
Er hat dich nicht berührt,
Herr Physiklehrer.
Du bist einer der Besten.
Den Rhythmus halten!
Da steckt mehr in dir drin, Tommy.
Wir sind noch nicht durch.
Er hat dich überholt.
Streng dich an!
Sieg durch K. o. für Brendan Conlon.
...tief
und geheimnisvoll wie das Meer.
Große Bemühungen, kleine Gewinne,
für diejenigen, die der Welt
eine Lösung abverlangen.
Es löst sich nicht von selbst.
Alles okay?
Willst du was essen gehen?
Nein, ich gehe nach Hause.
Ich muss die Jungs anrufen.
- Ich melde mich morgen.
- Okay.
Coach.
Ich weiß, jetzt ist keine gute Zeit.
Es tut mir leid wegen Marco.
Aber was ist mit mir?
Du meinst Sparta.
Du hast bessere Chancen, bei einer
Boy-Band mitzumachen. Bis morgen.
Es ist ein Grand-Prix-Turnier.
- Das heißt, alles ist möglich.
- Ja.
Die müssten mich umbringen,
um mich aus dem Käfig zu kriegen.
- Davor hab ich Angst.
- Frank, das ist mir wichtig.
Du kennst die Veranstalter. Ein Anruf.
Sie vertrauen dir.
Brendan...
Weißt du, was du da von mir verlangst?
Ja.
In Atlantic City
bist du in fünf Minuten draußen.
Da haben wir doch beide nichts von.
Das wird nicht passieren.
Weißt du,
wie oft ich das schon gehört habe?
Das wird nicht passieren.
Ich rufe jemanden an.
Ich liebe meinen Coach!
Den Mädchen geht es gut.
Ja, mach das.
Du verbringst so viel Zeit mit
Brendan, du gehörst schon zur Familie.
Ja, er ist hier.
Es ist dein Freund.
Frank. Was gibt's?
Das ist ja unglaublich.
Wow, Frank. Ich weiß nicht,
wie ich dir danken soll.
Hör zu, ich muss dich zurückrufen.
Okay, bis dann.
Ich bin dabei. Ich fahre hin.
Ach ja?
Du hast dich also entschieden?
Wir haben doch gesagt,
dass wir das zusammen entscheiden.
Du hast gesagt, du kämpfst
gegen Typen, die zu viel UFC gucken.
Ich habe diesen Koba
im Fernsehen gesehen.
Das ist der Typ, auf den alle setzen.
- Es geht um viel Geld, Tess.
- Das Geld ist mir egal.
Wir werden eher
unsere Lebensversicherung brauchen.
Du traust es mir nicht zu.
Die könnten dich umbringen.
- Das wird nicht passieren.
- Du wirst auch nicht verletzt?
Du landest nicht im Krankenhaus?
Dann haben wir kein Preisgeld
und kein Haus...
- Tess.
- ...Arztrechnungen...
Eins verspreche ich dir.
Wenn ich das nicht versuche,
nehmen sie uns das Haus.
So viel kann ich dir versprechen.
Ich werde teilnehmen.
Und ich wäre sehr dankbar,
wenn du mich dabei unterstützt.
Ich werde nicht noch mal zuschauen.
Ich muss den Mädchen Frühstück machen.
Das Wochenende
beginnt zwar erst morgen,
aber die Fans treffen schon ein
für das MMA Mega-Event, Sparta.
Ich sehe Tänzerinnen,
die Paparazzi...
Und hier kommt JJ Reily, der Mann,
der alles möglich gemacht hat.
Sie haben ein Vermögen
an Hedgefonds verdient,
Sie haben der Wall Street
den Rücken gekehrt
und haben Sparta ins Leben gerufen.
Warum ist dieses Turnier
Ihnen so wichtig?
Als Kind will man wissen, wer das
stärkste Kind der Nachbarschaft ist.
Ich will wissen,
wer der stärkste Mann der Welt ist.
Deswegen gibt es dieses Turnier,
deswegen sind all diese Leute hier.
- Um das herausfinden.
- Danke, JJ.
Und damit
haben die Fans nicht gerechnet.
Koba ist hier!
Die Legende betritt zum ersten Mal
amerikanischen Boden...
Olympiasieger im Ringen...
Koba! Koba! Koba!
Hey, wo warst du?
Lass mich doch nicht so stehen.
- Sie wollen mit dir reden.
- Frank Campana?
- Ja.
- Julia. JJ Reilys Assistentin.
- Wie geht es Ihnen?
- Brendan Conlon? Julia.
Hallo.
Tommy! Tommy! Wo willst du hin?
...drehte der Wal sich um
und zeigte seine Stirn.
Dabei sah er den sich nähernden
schwarzen Rumpf des Schiffs,
den Grund all seiner Verfolgungen...
Sich darauf besinnend, dass es
ein noch größerer Feind sein könnte,
drückte er
das sich nähernde Bug nieder
und zerschlug es mit seinem Maul...
Ahab taumelte
und schlug die Hand auf die Stirn...
...der unbekannte Teilnehmer
Tommy Riordan.
Er war nicht nur Marinesoldat,
sondern auch ein Held im Irak-Krieg,
was das Interesse
an diesem unbekannten Boxer verstärkt.
Die Web-Botschaft
von Mark Bradford an Riordan,
der ihm im Irak das Leben rettete,
verbreitet sich in den Medien...
- Tommy!
- Die Brücke stürzte ein.
Das musst du sehen.
Der Panzer hatte sich überschlagen.
Überall lief Wasser rein.
Der Wasserdruck warzu hoch,
wir bekamen die Luke nicht auf.
Wir waren am Ertrinken.
Es war eine Todesfalle.
Ich hatte vielleicht
noch eine Minute zu leben.
Plötzlich hörte ich, wie die hintere
Rampe weggerissen wurde.
Und da war er plötzlich.
Als ich ihm danken wollte,
war er schon weg...
- Tommy?
- Verschwunden wie ein Geist.
- Tommy, hast du... Wo willst du hin?
- Ich drehe eine Runde.
Tommy!
Danke.
Du hast mir das Leben gerettet.
Wenn das jemand in Pittsburgh
oder beim Sparta-Turnier sieht,
sagt ihm, Mark sagt Danke.
Gefilmt wurde das Ganze...
Hallo? Brendan.
Ich habe dich schon überall gesucht.
- Wie läuft es so?
- Es läuft.
Ich dachte, vielleicht gehen wir
einen Kaffee trinken?
Ich trinke keinen Kaffee.
Was willst du?
Wollen wir uns nicht
irgendwo hinsetzen?
Hier ist ok für mich.
Okay.
Scheisse, Tommy, wie konnte ich wissen,
dass ich euch nie wiedersehen würde?
Wir haben es dir gesagt.
Du wusstest Bescheid.
Aber du hast dich für den Alten
und ein Mädchen entschieden.
Sie war nicht nur irgendein Mädchen.
Ich habe sie geheiratet.
Sie ist meine Frau.
Hier, siehst du?
Das ist Tess.
Und das sind Emily und Rosie.
- Deine Nichten, Tommy.
- Ich kenne sie nicht.
Natürlich kennst du sie nicht.
Warum sollte ich mir dann
Fotos von ihnen ansehen?
Weil es meine Familie ist.
Und wer bist du genau?
Ich bin dein Bruder.
- Warst du bei den Marines?
- Was?
Ich wusste nicht,
dass du bei den Marines warst.
- Ich war nicht bei den Marines.
- Dann bist du sicher nicht mein Bruder.
- Mein Bruder war bei den Marines.
- Tommy.
Ich war 16. Was wusste ich schon?
Was weiß ich, was du wusstest.
Frag doch deine Freundin.
Sie ist meine Frau!
Weil ich bei Tess blieb,
durfte ich euch nie wiedersehen?
Kein Anruf, nichts?
Mein Gott. Ich verstehe das nicht.
Was...
Du verzeihst mir nicht,
aber Pop hast du verziehen.
Er ist nur ein alter Veteran
mit dem ich trainiere, weisst Du?
Er bedeutet mir gar nichts.
Und wies aussieht
bedeutet er dir auch nichts.
Du traust dich echt was,
von Vergebung zu sprechen.
Das hat nichts mit Vergebung zu tun.
Ich hab Kinder, die ich schützen muss.
Ich tue alles für sie.
Ich habe Pop verziehen.
Genau wie ich dir und Mom
verziehen habe.
Du hast uns verziehen?
Ja.
Wundert mich nicht,
dass du's zum Turnier geschafft hast.
Du hast echt Eier, Mann.
Ich habe mich verliebt.
Was sollte ich denn tun?
Dich an den Plan halten!
Mit uns gehen!
Mom hat dich gebraucht.
Ich hab dich gebraucht.
Du bist mein großer Bruder.
Du hast mich hängen lassen!
Ich bin froh, dass du geblieben bist,
dass bei dir alles so gut lief.
Wenn man weggeht,
läuft es nicht so gut.
darf man Leute beerdigen.
Du bist nicht der Einzige,
der gelitten hat, Tommy.
Ich wusste ja nicht mal,
das sie krank war!
Ich konnte mich nicht mal
von meiner Mutter verabschieden!
Du hattest kein Recht,
mir das vorzuenthalten!
Weißt du was?
Du läufst rum
mit deinen Bildern von deiner Frau
und Das ganze:
"Ich verzeih dir."
"Ich verzeih Pop."
"Ich verzeih allen." ..
Weisst du, Brendan...
Du bist randvoll mit Scheisse.
War's das, Brendan? Sind wir fertig?
Ist euch klar, dass ihr mich während
der Schulzeit aufsuchen solltet?
Ja, Mr. Zito.
Wir möchten uns alle in der Aula
Mr. Cs Kampf in Sparta anschauen.
Was sagen Sie?
Sie wollen die Aula nutzen,
um einem suspendierten Lehrer
bei der Sache zuzuschauen,
für die er suspendiert wurde?
Wir wussten,
dass Sie das sagen würden.
Wir könnten eine Benefizveranstaltung
draus machen.
Ich glaube,
ich muss mit euren Eltern sprechen.
Wegen eines Ferienkurses...
- Wir alle möchten das.
- Alle wissen schon Bescheid.
Und die Aula ist der einzige Raum,
der groß genug ist.
- Das wird nicht gehen.
- Was ist mit einer Petition?
- Die ganze Schule wird unterschreiben.
- Die Macht der Demokratie!
Hört mal zu. Ich weiß,
dass ihr euren Lehrer sehr schätzt.
Aber da kann ich euch nicht helfen.
Die Stimmung steigt
in der Boardwalk Hall Arena.
Es ist zwar der 4. Juli, aber
für die Fans ist das wie Weihnachten!
Wir sind hier in Atlantic City
und hier geht es bald zur Sache.
Hier drauf haben alle gewartet.
16 der besten Kämpfer der Welt
fechten es
innerhalb von 24 Stunden aus.
Es geht um den größten Preis
in der Geschichte von MMA.
In der Stadt,
die allen aus Monopoly bekannt ist,
wird heute nur einer
dieses Preisgeld mitnehmen.
Nehmen Sie Ihre Plätze ein,
denn gleich sind die Kämpfer am Zug.
Hier bei Sparta!
Hallo, mein Name ist Bryan Callen.
Bei mir
ist der Box-Autor Sam Sheridan.
Als JJ Reily
die Idee für Sparta hatte,
hatte er das größte Spektakel
in der Geschichte von MMA vor Augen.
Es geht um
fünf Millionen Dollar, Bryan.
Er hat seinen Worten
Taten folgen lassen
und hat das größte Preisgeld
zur Verfügung gestellt, das es je gab.
Das hat es noch nie gegeben.
Wie auch der ganze Rummel
um einen gewissen Tommy Riordan.
Der Kämpfer, der über Nacht zu einer
Sensation geworden ist und der...
- Noch fünf Minuten, Paddy.
- Okay.
Die Stunde der Wahrheit
hat geschlagen.
Hier kommt Tommy Riordan.
Er hat die Aufmerksamkeit
der Medien geweckt,
aber es stellt sich die Frage:
Wer ist dieser Typ?
Und wichtiger:
Kann er mit den anderen Kämpfern
mithalten? Kann er gewinnen?
Ich würde gerne mehr über ihn wissen.
Dass ich nichts über ihn weiß,
ist schon erstaunlich.
Im Internet-Zeitalter,
wo es keine Geheimnisse mehr gibt,
konnte ich nichts über ihn rausfinden.
Tommy Riordan
ist offiziell Google-sicher.
Fass mich nicht an.
- Es geht los.
- Keine Musik, kein Sponsor.
Er gibt keine Interviews, keine Fotos.
Er hält keine Pressekonferenzen...
Er bricht alle Regeln.
Der einzige Grund,
warum er heute dabei ist,
ist ein MMA-Video, in dem er
Mad Dog Grimes geschlagen hat.
Viele seiner Fans
kennen ihn aus einem anderen Video,
das noch beeindruckender ist
als der Kampf gegen Mad Dog.
Ich erkläre mal, was darin passiert,
für die, die es nicht kennen.
Tommy Riordan hat im Irak
während eines Gefechts
die Tür eines Panzers abgerissen
und Soldaten gerettet.
Er hat nicht mal
einen Orden dafür gewollt.
- Er hat eine Panzertür abgerissen!
- Er ist ein echter Kriegsheld.
Er ist ein harter Typ, aber ein Panzer
schlägt nun mal nicht zurück.
Wir haben schon viele
Youtube-Sensationen gesehen.
Er riss die Tür eines Panzers ab!
Tommy Riordan
wird es nicht leicht haben
mit seinem ersten Gegner,
Francisco Barbosa,
- der nicht zu unterschätzen ist.
- Man nennt ihn "Die Krake".
Er ist knallhart
und ein sehr guter Kämpfer.
Tommy kam aus dem Nichts,
und er wird auch bald wieder
von der Bildfläche verschwinden.
Ich glaube, er ist nichts weiter
als eine Youtube-Sensation.
Viele, die heute hier sind,
hoffen das nicht.
Ich gebe die Anweisungen.
Ich erwarte einen sauberen Kampf.
Befolgen Sie meine Befehle
und verteidigen Sie sich.
Handschuhe berühren und zurücktreten.
Tommy. Halt dich von den Ecken fern.
So wie wir's geübt haben.
Bald bekommen wir Antwort
auf die große Frage:
Ist Tommy Riordan ein echter Fighter?
Sie sind kampfbereit und es geht los!
- Kämpft!
- Konzentrier dich, Tommy.
Es geht los.
Barbosa wird auf ein K. o. setzen.
- Barbosa liegt am Boden.
- Gut, Tommy.
Tommy Riordan meint es ernst.
Und jetzt verlässt er den Käfig.
Er verlässt den Käfig!
- Hey, Tommy!
- Noch ein Regelverstoß.
Wo willst du hin?
Francisco Barbosa
ist am Boden und scheidet aus.
Gut. Eins, zwei.
Gut. Eins, zwei, drei.
Gut. Zwei, drei.
Gut. Gut. Eins, zwei.
Gut. Eins, zwei. Eins.
- Showtime.
- Okay. Los, gib mir acht.
Ja! So ist gut.
Komm, beweg deinen Kopf.
Bist du bereit?
Sieh mich an.
Du schaffst das.
Ich will es von dir hören.
Ich schaffe das.
Packen wir's.
Ja.
JJ Reily hatte 48
Stunden, um einen Ersatz zu finden.
Derjenige musste Frank Campana
also überzeugen.
Und dann entscheidet er sich
für Brendan Conlon.
Das verstehe ich nicht.
Brendan, hol ihn dir.
Hol ihn dir, Junge!
Keine Musik kann ich ja verstehen,
aber warum ausgerechnet klassische?
Das ist Beethovens
"Ode an die Freude".
Ich bitte doch um Verzeihung.
Hol ihn dir, Junge.
Lass uns über Frank Campana reden.
Ein unorthodoxer Trainer
und einer der besten.
Er ist bekannt dafür, dass er beim
Training klassische Musik einsetzt.
Das hilft den Kämpfern,
die Ruhe zu bewahren.
Klassische Musik passt genau
so wenig zu dieser Atmosphäre
wie Brendan Conlon zu diesem Turnier.
Ich will dir mal was zeigen.
Siehst du das hier?
Das, mein Freund, ist Brendan Conlon.
Brendan Conlon wird sich gleich
in einem Haifischbecken befinden.
Gib ihm 'ne Chance,
wir haben ihn doch kämpfen sehen.
- Er war beim UFC dabei.
- Das war nicht der Rede wert.
Midnight Le
steigt gleich in den Käfig.
Eigentlich wäre er
gegen Marco Santos angetreten.
Er ist sicher erleichtert,
dass es jetzt Brendan ist.
Du wolltest es ja!
Brendan hatte vor
ein paar Jahren das Boxen aufgegeben.
Jetzt ist er Physiklehrer,
worüber sich Midnight bei der
Pressekonferenz einen Spaß erlaubte.
Er sagte, er werde dem Lehrer
eine Lektion erteilen
und dass man seine Schulferien
auch anders verbringen kann.
Midnight hat eine große Klappe,
aber was er sagt, setzt er auch um.
Er muss aufpassen. Keine Frage, Bryan.
Midnight Le ist ein Zerstörer.
Hol ihn dir.
Ich gebe die Anweisungen.
Ich erwarte einen sauberen Kampf.
Befolgen Sie meine Befehle
und verteidigen Sie sich.
Handschuhe berühren und zurücktreten.
Viel Spaß.
Sind Sie bereit?
Bereit? Auf in den Kampf!
Setz deine Tritte ein.
Setz deine Tritte ein!
Komm schon.
Beweg dich, beweg dich.
Komm schon, beweg dich.
Halt dich von seinen Beinen fern!
Hol ihn dir!
Weg von dem Zaun!
Na los, Brendan. Raus da.
Komm schon!
Steh auf.
Nicht auf den Hinterkopf!
- Midnight hat ihn.
- Das dauert nicht mehr lang.
Der Lehrer weiß nicht weiter.
Reiß dich von ihm los!
Und jetzt setzt er seine Haken ein.
Es ist fast vorbei.
Schafft Brendan es zum Ende der Runde?
Noch 20 Sekunden.
Conlon läuft schon blau an.
- Ich glaube, es ist vorbei.
- Steh auf! Pack seine Beine!
Hüfte runter! Hüfte runter!
Achte auf dein Gewicht!
- Midnight drückt fest zu.
- Zehn Sekunden!
- Noch zehn Sekunden.
- Halt durch! Halt durch!
- Halt durch, Brendan!
- Er versucht alles,
- aber gleich sieht er schwarz.
- Halt durch!
Ich fasse es nicht!
Ich dachte, der schläft gleich ein.
Midnight kann es auch nicht glauben.
Oh mein Gott.
Was war das denn? Den hättest du
in dieser Runde erledigen können.
Gut gemacht! Er weiß nicht,
was ihm geschehen ist. Und atmen.
Tief durchatmen.
Kleine Schlucke. Tief durchatmen.
Tu mir einen Gefallen. Bring ihn dazu,
einen Rückzieher zu machen.
Dann schlägst du ihn
und gehst auf ihn los.
Jetzt würde ich gerne Mäuschen spielen
und hören was Campana sagt.
Du gehst rein und wieder raus, und ich
will einen Schlagabtausch sehen. Okay?
Die Zeit ist um!
Schlag ihn in dieser Runde K. o.
Er sollte gar nicht hier sein.
Schön. Atmen. Auf geht's.
Und es geht weiter
mit der zweiten Runde!
Immer mit der Ruhe.
Du gibst das Tempo an.
Kämpft!
Beweg dich um ihn herum.
Ganz ruhig. Gut.
Triff ihn!
Raus da!
Tu was.
Triff ihn! Triff ihn!
- Ja!
- Conlon zieht ihn runter.
Midnight versucht, loszukommen.
- Er setzt einen Scherengriff ein.
- Sehr schön.
Conlon lässt nicht locker.
Setz die Knie ein!
Gut! Pack ihn am Arm!
- Ein Kimura-Griff.
- Sehr gut.
Dreh deine Hüfte nach innen.
Nach innen!
Dreh die Hüfte nach innen!
Hüfte hoch!
Hüfte nach innen drehen!
Du hast ihn, Brendan.
Du hast ihn.
Hüfte hoch und nach innen drehen!
- Jetzt wird's ernst.
- Komm schon!
Es sieht schlecht aus für Midnight.
- Ja, sehr schlecht.
- Locker bleiben! Du hast ihn!
Conlon macht das klar.
Er hat ihn
in einer gefährlichen Position.
- Wie soll Midnight da rauskommen?
- Du hast ihn. Du hast ihn.
Bleib ruhig. Ganz locker. Du hast ihn.
Das glaube ich einfach nicht.
Das gibt es nicht!
Er hat es geschafft.
Brendan Conlon
hat Midnight geschlagen!
Oh mein Gott.
Du hast es geschafft, Brendan!
Er hat's geschafft!
Schatz, er hat's geschafft.
Er hat's geschafft. Du hast
es ihm gezeigt, Brendan! Ja!
Das ist das Tolle an MMA.
Man weiß nie, wer verliert.
Ein kleiner Fehler
und man ist draußen.
Und jetzt umarmt
Frank Campana Conlon.
Ich glaube, sie können beide nicht
glauben, was gerade passiert ist.
Sehr sportliches Verhalten
von Campana.
Dafür ist er bekannt
und dafür schätzen ihn seine Kämpfer.
- Vor allem Brendan.
- Midnight ist geschockt.
Er dachte,
er packt es in der zweiten Runde.
Er war Conlon überlegen,
fiel aber dann seiner Technik
zum Opfer.
Seine Technik ist gut,
aber sein Sieg war Glück.
Er hat die Ruhe bewahrt und
auf die richtige Gelegenheit gewartet.
Conlon schlägt Midnight!
Unglaublich.
Ich hoffe, du hast
die Rechnung für den Goldfisch noch.
Ja!
Koba! Koba! Koba!
Bald sind es nur noch sieben.
Nun tritt Koba zum zweiten Mal an.
- Mit der Rechten.
- Was für ein Schlag!
Oh mein Gott.
Ich glaube, das war's.
Sieht aus, als hätte er was gebrochen.
Das kann gut sein.
Koba ist auf jeden Fall weiter.
Koba! Koba!
Mad Dog kämpft wie besessen,
als wolle er etwas beweisen.
Man sollte ihn
auf jeden Fall ernst nehmen.
Er hat eine Botschaft
für Tommy Riordan.
Hier kommt der Außenseiter,
Brendan Conlon.
Den ersten Test hat er
bestanden. Jetzt ist der Däne am Zug.
Brendan. Du schaffst das.
Weiter geht's mit der dritten Runde.
Ich verstehe nicht,
warum er sich das antut.
Er hat in beiden Kämpfen
einiges wegstecken müssen.
Er steht aber noch, Bryan.
Beethoven!
Nein! Nein, nein, nein.
Zieh ihn runter!
- Der Däne ist unten!
- Halt ihn fest!
- Ein Armhebel.
- Er hat ihn.
Gut, Brendan!
Komm schon!
Handflächen gestreckt, Daumen hoch!
- Er hat seinen Arm!
- Auseinander!
Ja!
- Ja!
- Ich fass es nicht!
Er hat mich überzeugt.
Gut gemacht, Brendan.
- Ich schaffe das.
- Okay, mein Junge.
Die Zuschauer sind Feuer und
Flamme für ihren Helden Tommy Riordan.
Tommy!
Das Ganze scheint ihn nicht
zu interessieren, er will nur kämpfen.
Sind Sie bereit?
Bereit? Auf in den Kampf!
Hol ihn dir!
Er schlägt gnadenlos zu.
Er ist Santana völlig überlegen.
Er ist auf ihm drauf
und schlägt auf ihn ein!
Auseinander!
Und wieder verlässt er den Käfig.
Tommy Riordan marschiert durch die
Menge und ins Finale der letzten vier.
Tommy! Tommy! Tommy!
- Wo ist er?
- Mr. Conlon.
An dem weißen Schild
rechts rein...
Hey, du kannst wohl
auch nicht schlafen, was?
Ich weiß, dass diese andere Sache...
dich belastet.
Ich bin stolz auf dich, Tommy.
Was du für diese Typen
im Panzer getan hast...
Das war wirklich mutig.
Ich habe meine Einheit
im Stich gelassen.
War das etwa auch mutig?
Ich wollte gerade das Land verlassen,
als ich ihnen über den Weg lief.
- Sollte ich sie etwa absaufen lassen?
- Nein.
- Was ist denn passiert?
- Was passiert ist?
Ich bin abgehauen.
Deswegen nennst du dich Riordan.
Deswegen können sie dich nicht finden.
Was ist denn vorgefallen?
Das geht dich nichts an.
Ach, komm schon.
Ich habe das auch alles schon erlebt.
- Glaub mir, ich verstehe das.
- Spar dir die Gute-Vater-Nummer.
Es passt nicht zu dir.
Tommy, ich gebe mir echt Mühe...
- Du gibst dir Mühe?
- Ja.
Jetzt?
Wo warst du, als es darauf ankam?
Ich brauchte dich,
als ich ein Kind war.
Jetzt brauche ich dich nicht mehr.
Jetzt ist es zu spät.
Jetzt ist schon alles passiert.
Du und Brendan,
ihr scheint das nicht zu verstehen.
Ich sage dir mal was.
Das Einzige, was ich
mit Brendan Conlon gemeinsam habe,
ist, dass wir dir beide
überhaupt nichts bedeuten.
Sieh dich doch mal an.
Ja, ich bleibe dabei.
Ich glaube,
als Säufer gefielst du mir besser.
Da warst du wenigstens
noch ein harter Kerl. Nicht so ein...
Bettler mit deinem Becher.
Das kannst du dir sparen.
Weißt du was?
Hier ist ein Becher, nimm ihn
und kauf dir noch ein paar Kassetten.
Nicht, Tommy.
Und dann kannst du dir
noch ein paar Fischgeschichten anhören.
Und jetzt hau ab.
Hau ab jetzt!
Verschwinde.
Bastarde...
Bastarde.
Bastarde! Ihr Bastarde!
Haltet das Schiff an! Ihr Bastarde!
Haltet das Schiff an.
Bitte haltet das Schiff an.
Haltet das Schiff an!
Irgendjemand...
Ahab...
Du gottloser Hurensohn!
Halte das Schiff an!
Halte es...
Kapitän...
Halte... Kapitän, halte es...
Halte das Schiff an...
Oh Gott. Wir sind verloren.
Halte... das Schiff an.
Oh nein...
- Nein.
- Gib mir die Flasche.
- Nein!
- Na komm.
- Gib mir die Flasche.
Na komm.
Nein.
Wir sind verloren.
Wir sind verloren, Tommy.
Wir schaffen es nie zurück.
- Bleib liegen.
- Wir schaffen es nie zurück.
Ich habe dich immer geliebt.
Das weißt du doch, Tommy.
Dich und deinen Bruder.
Meine beiden Jungs.
Tommy! Tommy! Tommy!
Tommy Riordan kommt
ohne seinen Trainer aus dem Tunnel.
Wieder einmal
ohne musikalische Begleitung.
Das würde ich nicht sagen, Sam.
Das ist ja wie VJ Day
auf dem Times Square.
So was habe ich noch nicht gesehen.
Tommy grüsst seine Kameraden,
zum ersten mal!
Er steigt in den Käfig.
Mad Dog Grimes wartet jetzt schon
seit dem Pittsburgh-Kampf
auf eine Revanche.
Es war keine schöne Zeit für Mad Dog.
- Grimes provoziert ihn...
- Komm schon, Mad Dog.
Er hat
eine Irokesenfrisur mit Tarnmuster.
Und die Marines geben es
Mad Dog jetzt so richtig!
Meine Herren!
Ich gebe die Anweisungen.
Ich erwarte einen sauberen Kampf.
Befolgen Sie meine Befehle
und verteidigen Sie sich.
Handschuhe berühren und zurücktreten.
Das wird nicht noch mal passieren.
Mad Dog kann es kaum abwarten.
Er hat einen K.-o.-Sieg angekündigt
und hat gesagt,
man müsse ihn von
Tommy wegzerren.
Mal sehen, was Tommy davon hält.
Sind Sie bereit?
Bereit?
Auf in den Krieg!
Tommy tackelt ihn...!
Und er lässt Granaten regnen!
Granaten!
Mad Dog hat keine Chance.
Abbrechen!
Auseinander!
- Was für ein K. o.
- Mad Dog Grimes
liegt flach und rührt sich nicht.
Würde man jemanden
auf der Straße so zurichten,
würde man im Gefängnis landen. Er
verlässt den Käfig wie einen Tatort.
Tommy! Tommy! Tommy!
HEUTE ABEND
DAS SPARTA FINALE
Einmal durchfahren. Der Nächste.
Brendan Conlon
kam als Außenseiter in dieses Turnier.
Jetzt ist er unter den besten vier.
Er wird mit Begeisterung
von den Zuschauern aufgenommen.
Was für ein Empfang.
Er hat uns alle überrascht.
Du machst das. Alles klar?
Du hast Besuch.
Zweite Reihe, zehn Uhr.
Kannst du damit leben?
- Hier kommt der große Koba.
- Er kann einem Angst machen.
Er ist eine wahre Legende.
Ich will, dass du ihn ansiehst,
wenn er reinkommt. Okay?
Den Blick nicht abwenden.
Ich bin stolz auf dich.
Der Käfig gehört dir.
Ich gebe die Anweisungen.
Ich erwarte einen sauberen Kampf.
Befolgen Sie meine Befehle
und verteidigen Sie sich.
Handschuhe berühren und zurücktreten.
Ich habe ein bisschen
Angst um Brendan,
ich würde den Kampf
am liebsten absagen.
- Es geht los.
- Er ist wie eine Maschine.
Sind Sie bereit?
Bereit? Auf in den Kampf!
Hände oben halten!
Wie lange
wird Brendan Conlon das überleben?
Position!
In Bewegung bleiben!
Raus da! Raus da!
In Bewegung bleiben. Abstand halten!
- Na los!
- Zurück!
- Conlon ist am Boden.
- Steh auf!
Koba schlägt auf ihn ein.
- Nein! Steh auf!
- Er macht ihn fertig.
Jetzt hebt er ihn hoch...
Locker bleiben. Fessle seine Arme!
Campana sollte sich fragen...
- Wie lange hält er noch aus?
- Und los!
Locker bleiben.
Weg von dem Zaun.
Gleich fliegt Brendan durch die Luft.
Die ganze Halle hat gebebt!
- Er wirft ihn gegen den Zaun.
- Steh auf!
Halt durch! Pack ihn am Bein.
Dreh dich!
Jetzt ist Koba auf ihm drauf.
Er will das beenden.
Raus da!
Wie hält er diese Schläge aus?
Schlag zurück!
Auseinander!
Ich denke, wir alle machen
uns Sorgen um ihn. Sein Mut ist...
Sein Mut könnte ihn
umbringen. Was will er noch beweisen?
- Er hat zwei Runden überlebt.
- Das stimmt.
Wie hält er so lange durch?
Setz dich hin. Setz dich.
Atmen.
Sieh mich an!
Kopf runter. Kleine Schlucke.
Kleine Schlucke.
Warum sind wie hier, Brendan?
Sind wir hier,
um diesen Kampf zu gewinnen?
Wenn nicht, dann ist es jetzt Zeit,
das Handtuch zu werfen
und nach Hause zu gehen, okay?
Wenn du ihn nicht K. o. schlägst,
verlierst du den Kampf. Verstanden?
hast du bald kein Zuhause mehr.
Die Zeit ist um.
Auf in den Kampf!
Conlon erwidert
die Schläge in Runde drei.
Doch jetzt greift Koba wieder an.
Brendan gibt
wieder Lebenszeichen von sich
und dreht den Spieß um.
Er reißt Koba runter,
aber er steht wieder auf.
Brendan drückt ihn gegen den Zaun.
- Ja!
- Der Würgegriff.
Er hängt fest.
Koba drückt mit ganzer Kraft zu
- und würgt ihn.
- Hüfte!
Atmen! Halt durch! Halt durch!
Conlon sucht einen Ausweg.
Er hat Koba auf den Boden geworfen!
Er hat sich
aus der Guillotine befreit!
Er versucht, mit einem
Armhebel Koba unten zu halten.
- Schlag ihn!
- Du hast ihn!
Koba befreit sich ohne Probleme.
Conlon bleibt dran und drückt zu.
Das Blatt hat sich gewendet.
Conlon hat den Bären fest im Griff.
Der Lehrer reißt sich los.
- Steh auf!
- Er will nicht
mit Brendan am Boden liegen.
Koba schlägt ihn brutal ins Gesicht.
Aber Conlon ist furchtlos.
Was für ein Kampf!
Mit dem Ellenbogen!
Jetzt hat er ihn.
Ein Beinhebel!
Erst bei Midnight,
dann bei dem Dänen und jetzt bei Koba!
Brech ihm das Knie!
Conlon zerrt
mit all seiner Kraft an Kobas Knie.
Brech es ihm!
Oh mein Gott. Koba ist draußen!
Unglaublich!
Brendan Conlon hat Koba geschlagen!
Er hat ihn geschlagen!
Frank Campana kann es nicht glauben!
Keiner hier kann es glauben. Brendan
Conlon hat den großen Koba geschlagen!
Du hast es geschafft!
Mit einem ganz einfachen Aufgabegriff.
- Unglaublich!
- Was wir da gesehen haben...
So was habe ich noch nie gesehen.
Du hast es geschafft!
Brendan Conlon, der Physiklehrer,
hat das Unmögliche geschafft.
Er hat ein Wunder vollbracht.
Alle sind aus dem Häuschen, weil
sie gerade ein Wunder erlebt haben.
Hier ist CNN mit einer Sondermeldung.
Es gab eine interessante Wende
in der Geschichte von Tommy Riordan.
CNN hat erfahren,
dass Riordan in Wirklichkeit
der Marinesoldat Thomas Conlon ist,
der Anfang des Jahres
von seiner Einheit desertierte,
nachdem sein Freund Manny Fernandez
durch Eigenbeschuss ums Leben kam.
Ich sprach mit Fernandez' Frau Pilar
in einem exklusiven Interview.
Es gab einen Bombenangriff,
von amerikanischen Flugzeugen.
Tommy und Manny
schwenkten ihre Fahnen,
um zu zeigen,
dass sie Amerikaner sind.
Aber sie hörten nicht auf.
Alle starben.
Alle bis auf Tommy.
Mein Manny sagte immer,
dass...
dass Tommy der Bruder war,
den er nie hatte.
Conlon, der an dem
MMA-Turnier in Sparta teilnimmt,
wird vermutlich
nach diesem Turnier-Finale
von der Militärpolizei
in Gewahrsam genommen.
Sollte er gewinnen,
hat er das Preisgeld
der Frau seines verstorbenen
Kameraden zugesagt.
Gerade haben wir
etwas Unglaubliches erfahren.
Die zwei Männer, die heute
um die Meisterschaft im Mittelgewicht
und um ein Preisgeld
von fünf Millionen Dollar kämpfen...
sind Brüder.
Okay, das müsste reichen.
Was wirst du jetzt tun?
Ich werde gegen ihn kämpfen.
Mr. C! Mr. C! Mr. C!
Tommy! Tommy! Tommy!
Meine Herren.
Das ist das Finale.
Ich erwarte einen sauberen Kampf.
Befolgen sie meine Befehle
und verteidigen Sie sich.
- Handschuhe berühren und zurücktreten.
- Wo ist Pop?
Sind Sie bereit?
Bereit?
Kämpft!
Locker bleiben, Brendan.
Raus da!
Die Hände oben!
Hände oben!
Nein, nein, nein.
Beweg dich! Beweg dich!
Halt ihn fest!
Bring seine Arme unter Kontrolle.
Atmen!
Bleib locker! Atmen!
Steh auf!
Locker bleiben!
Atmen! Steh auf!
Halt ihn fest, Brendan!
Steh auf.
Auseinander!
- Was war das denn?
- Hey, Josh!
- Hey, zurück!
Was soll das?
Josh, was soll das?
Komm, setzt dich.
Setz dich, Brendan. Setz dich.
Sieh mich an. Setz dich.
Sieh mich an. Sieh mich an!
Sieh mich an, Brendan!
Vergiss es. Vergiss es.
Okay? Atmen. Beethoven.
Okay, er greift dich an,
genau, wie wir gesagt haben.
Ausweichen,
zuschlagen und wegdrehen.
- Ausweichen und wegdrehen.
- Atmen.
Er ist nicht dein Bruder. Okay?
- Er ist nicht dein Bruder. Okay?
- Okay.
Die Zeit ist um.
Wir lassen uns etwas
mehr Zeit wegen dieser letzten Aktion.
Mach deinen Job richtig, Josh.
Komm schon.
Kämpft!
Tempo! Gib das Tempo an!
Oh nein!
Weg von dem Zaun!
Weg vom Zaun!
Hände oben!
Kopf hoch! Locker bleiben! Atmen!
Ja!
Hol ihn dir!
- Was für ein Wurf!
- Hast du das gesehen?
Dreh den Rücken weg!
Gut so! Gut!
Raus da! Steh auf.
Achte auf die Arme!
Auseinander!
Jetzt ist gut. Auseinander. Aufhören.
Nehmt euch in Acht.
Die Jungs meinen es ernst.
Kämpft!
Steh auf! Steh auf!
Steh auf!
Kontrolle! Die Seite wechseln!
Die Hüfte! Er ist unten! Er ist unten!
Oh mein Gott, jetzt steckt er fest.
Gib auf, Tommy.
Komm schon.
Komm, komm. Beruhig dich.
Setz dich. Setz dich!
Tommy! Tommy! Tommy!
Locker bleiben. Atmen.
- Ich habe es gehört.
- Seine Schulter?
Gut. Dann kugle
die andere auch noch aus.
- Josh!
- Nichts Josh!
- Josh.
- Hey, sieh mich an!
Nur zwei Runden.
Wir müssen zwei gewinnen.
Tommy! Tommy! Tommy!
Du gehst jetzt da rein, trittst ihm
an den Kopf und machst ihn fertig!
Tommy, was soll das?
Halt's Maul. Na komm!
Zurücktreten!
Komm schon.
Bist du wirklich so verrückt?
Kämpft!
- Brendan, Hände nach oben!
- Es ist vorbei.
Was soll das?
- Es ist vorbei, Tommy.
- Du sollst kämpfen!
Es ist vorbei, Tommy.
Komm schon.
Tommy, wir müssen das nicht machen.
Warum tust du das, Tommy?
Warum?
Willst du das?
Mach ihn fertig. Bring es zu Ende.
Na komm.
Auseinander! Zurück! Zurück!
Es tut mir leid, Tommy.
Es tut mir leid.
Gib auf, Tommy.
Es ist schon okay.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich, Tommy.
IN ERINNERUNG AN UNSEREN LIEBEN
FREUND CHARLES "MASK" LEWIS JR.
Copyright 2011 TITELBILD, Berlin
Untertitel: Sabine Kirchner u. a.