Zeugin der Anklage (1957)
dTV - Das Erste - 28. Dezember 2012
Ruhe! Bitte erheben Sie sich!
Hat jemand ein Anliegen
an das königliche Schwurgericht?
Oder an die Gefängnis-Verwaltung?
Er möge dann zum Zwecke
der Rechtsprechung vortreten!
Er kann so dem hohen Gericht
seine Achtung erweisen.
Gott schütze die Königin!
Ein wunderbarer Tag!
Wir fahren nach Hause.
Die Sonne scheint.
Ich habe es mir gewünscht.
Zieht es Ihnen? Soll ich
das Fenster zumachen?
Machen Sie Ihren Mund zu!
Sie reden zu viel.
Ich wäre lieber gestorben,
wenn ich es gewusst hätte.
Es ist wie ein Mehlsack!
Nein! Wir waren zwei Monate
schlimm krank.
Wir werden jetzt brav sein!
Das Anwaltsviertel ist süß.
Es ist ehrwürdig,
hier zu leben und zu arbeiten.
Ich wollte
einen Anwalt heiraten.
Er wurde krank.
Ich habe ihn gepflegt.
Wir haben uns verlobt,
als er geheilt war.
Aber er bekam dann
eine Bauchfell-Entzündung.
Und er starb.
Ich beneide ihn.
Langsam gehen, Sir Wilfrid!
Wir müssen das kranke Herz schonen.
Schluss damit!
Williams! Meinen Stock!
Er kommt.
Sie läutet die Glocke.
Tag! Vielen Dank für die Blumen!
Weiterarbeiten!
Darf ich ein Gedicht aufsagen
zur Feier Ihrer Rückkehr?
Ich bin gerührt. Aber sagen
Sie es nach Büroschluss auf!
Arbeiten Sie!
Sie weint.       Was ist?
Ich freue mich, dass Sie
der Alte geblieben sind.
Schluss! Oder ich gehe wieder.
Keine Angst!
Sie haben ihn
an die Luft gesetzt.
Er hat die Schwestern
und Ärzte genervt.
Klatschtante! Stellen Sie die Blumen
ins Wasser! ... Kommen Sie, Carter!
Diese alte Höhle ist düster,
verstaubt und muffig.
Ich habe nie geglaubt,
dass sie mir fehlen könnte.
Sie haben mir auch gefehlt.
Das freut mich.
Man brachte Sie
im Krankenwagen weg.
Ich habe da in der Kirche
eine Kerze angezündet.
Danke, Carter!
Ich habe es für mich getan.
Was sollte aus mir werden
nach den 37 Jahren?
"37 Jahre"? So lange sind Sie hier?
Ich bin 1915 zu Ihnen gekommen.
"Mordsache Sheperd"! Der Chemiker
hatte die Zahnpasta vergiftet.
Ja, mein erster Mordfall! Ich hatte
mehr Angst als der Angeklagte.
Es fiel mir die Perücke herunter,
als ich aufsprang.
Wo ist meine Perücke?
Hier, Sir!
Ich habe sie gehütet
wie meinen Augapfel.
Ich hoffe, sie passt noch.
Ich habe im Krankenhaus
30 Pfund abgenommen.
Aber mein Kopf ist nicht
zusammengeschrumpft.
Was ist das?
Wir haben sie eingemottet, Sir.
Ihr habt also mit meinem Tod
gerechnet.
Nein, Sir. Wir haben
viele Klienten.
Ich habe interessante Fälle für Sie.
Gut!
Eine Scheidung, ein Steuerprozess
und eine Seeversicherungs-Klage.
Ruhige, einfache Sachen!
Kein Interesse!
Verzeihung!
Aber die Ärzte verbieten
Ihnen Kriminalfälle.
Sie haben mir alles verboten,
was Spaß macht.
Aber ich tue meine Arbeit wie immer.
Nein, Sir!
Motten Sie mich dann ein!
14.30 Uhr! Das Bettchen
wartet auf uns.
Wir gehen nach oben,
ziehen uns aus, ...
... legen uns ins Bettchen.
"Wir"? Eine schlimme Vorstellung!
Nach oben, bitte!
Sie sind immer in Lebensgefahr.
Ich wollte Sie auf dem Krankenbett
mit der Wärmflasche erschlagen.
Ich hätte gestanden. Und ich hätte
mich dann selbst verteidigt.
Euer Ehren! ... Meine Geschworenen!
Der angebliche "Engel der
Barmherzigkeit" hat mich gequält.
Ich war ihr im Nachthemd
ausgeliefert.
Mein Geist wurde immer schwächer
unter ihrem ... Baby-Geschwätz.
So! Wir sind jetzt brav!
O nein!
Loslassen! Oder ich schlage Sie.
Das wäre schlecht für Ihre Zigarren.
"Zigarren"?
Sie schmuggeln sie
in Ihrem Stock.
Ohne Durchsuchungsbefehl!
Sie können dafür verhaftet werden.
Er hat im Krankenhaus Zigarren
und Cognac versteckt.
Er hieß "Wilfrid, der Fuchs".
Sie sind beschlagnahmt.
Nur eine Zigarre!
Nein! Ins Bettchen!
Nur einen Zug nach dem Essen!
Aber es passiert doch mal
in einer dunklen Nacht.
Ich ersteche sie mit dem
Thermometer, wenn sie sich umdreht.
Nein. Sie dürfen nicht
Treppen steigen!
Wir haben das
für Sie bauen lassen.
Ihr wollt einen hilflosen Greis
aus mir machen.
Die Idee ist gut. Probieren wir es!
Weg da! Das ist mein Lift.
Es war auch meine Herzattacke.
Ich zeige es Ihnen, Sir.
Es geht hier aufwärts,
da abwärts.
Ich hoffe, er trägt
mein Gewicht.
Ich bin ein Mann des Rechts.
Es darf mir nichts passieren.
Gut! Der ideale Hubschrauber
für das Haus.
Und hopp ins Bett!
Ich muss noch hinunterfahren.
Guten Tag, Carter! Kann ich
Sir Wilfrid sprechen?
Es ist dringend.
Wir müssen sehr bedauern,
wenn es sich um ein Mandat handelt.
Sir Wilfrid ist überlastet.
Aber es handelt sich um Mord.
Nein, Herr Mayhew!
Dieser Fall würde Sir Wilfrid
zu sehr aufregen.
Man hat mir eine Diät
leichter Zivilprozesse verordnet.
Es hört sich beunruhigend an.
Ja. Such dir
einen gesunden Kollegen!
Du könntest uns beraten.
Mein Klient ist Leonard Vole.
Wo drückt es uns, Herr Vole?
Herr Mayhew meint, es drückt
mich die Schlinge am Hals.
Sir Wilfrid! Sir Wilfrid!
Was tun Sie da wieder?
Still! ... Tut mir Leid!
Vielleicht später
mit einer einfachen Sache.
Zum Beispiel: Witwe beißt
wehrlosen Hund.
Schade, dass du uns
nicht helfen kannst!
Aber ich verstehe dich.
Ich wünsche dir gute Besserung!
Mayhew!
Nein, nein!
Sir Wilfrid, bitte!
Keine Sorge! Wir werden
den Fall nicht übernehmen.
Aber ich kann meinem Freund Mayhew
vielleicht einen Rat geben.
Komm herein! ... Nein, Sie nicht!
Aber wir müssen ins Bett.
Gehen Sie hinauf!
Wärmen Sie es an!
Sie hätten es nicht erlauben dürfen!
Aber ich habe Sir Wilfrid gesagt:
"Keine Kriminal-Fälle!"
Ich bin schuld daran.
Herr Mayhew glaubt, ich könnte
jeden Moment verhaftet werden.
Verhaftet? Warum?
Wegen Mordes.
Oh!
Es handelt sich um den Fall
Emily French.
Sie war eine reiche Witwe
mittleren Alters.
Herr Vole war abends bei ihr.
Die Haushälterin hatte Ausgang.
Sie fand Frau French tot auf,
als sie zurückkam.
Ich glaube, Vole ist unschuldig.
Hilfst du mir bei der Verteidigung?
Ja. Aber gib mir
zuerst eine Zigarre!
Bitte! Er ist nicht vorbestraft.
Er war ein Held im Krieg.
Er hat einen guten Ruf.
Komm! Gib mir Feuer!
Er braucht ein gutes Alibi
für die Mordnacht.
Tut mir Leid!
Ich habe kein Feuer.
Aber ich sehe draußen nach.
Nein! Du kennst die Plimsoll nicht.
Ich mache das.
Junger Mann!
Kommen Sie bitte her!
Ihr Anwalt und ich glauben, dass Sie
einen wichtigen Punkt klären können.
Ja, bitte sehr!
Also nein!
Wir liegen noch nicht
im Bettchen. Marsch!
Haben Sie Streichhölzer?
Nein.
Soll er sympathisch sein?
Aber ich habe ein Feuerzeug.
Er ist sympathisch.
... Danke!
Die Plimsoll trifft der Schlag,
wenn sie mich rauchen sieht.
Wir wollen Sie dann nicht
in Gefahr bringen.
Großartig! Der wache Instinkt
des schlauen Verbrechers!
Danke, Sir!
Da!
Sie haben vielleicht
die Witwe ermordet.
Aber mir haben Sie
das Leben gerettet.
Ich habe niemanden ermordet.
Meine Frau Christine meinte,
ich brauche einen Anwalt.
Ich kam darum zu Herrn Mayhew.
Aber er braucht noch einen Anwalt.
Ich führe Zivilprozesse.
Nur ein Strafverteidiger
wie Sir Wilfrid kann Sie vertreten.
Ah! Ich verstehe!
Alle Spuren verwischen! ... Bitte!
Danke! Ich las in der Zeitung,
dass man Frau French getötet hat.
Die Polizei wollte mich verhören,
weil ich bei ihr war.
Ich habe mich dort sofort gemeldet.
Hat man Sie verhört?
Tja! Man hat mich gefragt,
ob ich etwas aussagen will.
Es wurde mitgeschrieben.
Man kann dann nichts mehr machen.
Sie waren bestimmt zufrieden.
Ja, natürlich! Alle Umstände
sprechen gegen Sie.
Sie sind darum sehr verdächtig.
Man wird Sie verhaften.
Kann ich hier bestraft werden,
wenn ich nichts getan habe?
Es ist nicht die Regel.
Aber es kann passieren.
Natürlich! Es gab da
den Fall Adolf Becker.
Er hat 7 Jahre gesessen.
Man merkte dann,
dass er unschuldig war.
Bedauerlich! Aber er wurde
dann freigesprochen.
Er bekam eine Entschädigung
und man half ihm weiter.
Toll! Aber man hätte ihn
in einem Mordfall gehängt.
Was wäre dann?
Denken Sie nicht so düster!
Entschuldigen Sie! Aber alles
ist wie ein Albtraum.
Beruhigen Sie sich! Sie haben
einen guten Verteidiger.
Mayhew! Ich habe vielleicht
etwas Unmoralisches getan.
Ich habe deine Zigarre genommen.
Aber ich übernehme nicht den Fall.
Mein Arzt würde es mir nie erlauben.
Aber ich könnte ihm
meinen Kollegen empfehlen.
Ja. Das ist ein guter Vorschlag.
... Er ist der Richtige.
Also gut, Sir!
Halten Sie sie!
Carter! Ich möchte
Brogan-Moore sprechen.
Ich werde es ihm sagen.
Sie sind sehr ungehorsam.
Ich habe so etwas auch
im Krieg nie erlebt.
Ach! Es muss dann
70/71 gewesen sein.
Brogan-Moore ist ein guter Mann.
Beste Schule! Meine Schule!
Seltsam! Es ging mir
heute Morgen gut.
Aber ich habe jetzt drei Anwälte,
die ich nicht bezahlen kann.
Ein vierter Anwalt wird dann
die Honorare einklagen.
Aber ich habe keine Stellung.
Was ist Ihr Beruf?
Ich habe zuletzt
als Mechaniker gearbeitet.
Es war eine Aushilfsstellung.
Schlecht bezahlt.
Ich bin darum gegangen.
Und davor?
Ich war im Warenhaus
in der Spielzeug-Abteilung.
Und ich habe davor elektrisch
geheizte Bettdecken geprüft.
"Elektrisch geheizte Bettdecken"?
Ja.
Meine Militärzeit in Deutschland hat
mich etwas aus der Bahn geworfen.
Es war eine schöne Zeit. Ich habe
dort meine Frau kennen gelernt.
Christine war Schauspielerin.
Sie ist wunderbar.
Aber ich konnte ihr nie viel bieten.
Ich habe hier auch keinen Erfolg
mit meinem Schneebesen.
"Schneebesen"?
Ja, Sir! Ich bin ein Erfinder
in kleinen Haushaltssachen.
Meine beste Erfindung
ist der Schneebesen.
Er schlägt nicht nur so die Eier.
Er trennt dabei Dotter von Eiweiß.
Ist das so wunderbar?
Sie würden begeistert sein,
wenn Sie Hausfrau wären.
Aber ich habe kein Geld
für die Herstellung.
Ich hoffte, Frau French würde mir helfen.
- Aha!
Wie haben Sie sie
kennen gelernt?
Das war am 3. September.
Es ist Christines Geburtstag.
Ich sah mir Schaufenster an.
"Ich überlegte mir,
was ich ihr kaufen könnte."
"Aber ich hatte kein Geld."
Nicht zu verstehen.
Mögen Sie ihn wirklich?
Ja.
Ist er nicht zu verrückt?
Nein. Er ist vielleicht
etwas gewagt.
Er würde nicht jeder Frau stehen.
Ist das wirklich ehrlich?
Ja. Darf ich ihn etwas verändern?
Ja.
Wir werden ihn etwas
zurückschieben.
Man sieht Ihr Gesicht dann besser.
Oh, mein Bus! Auf Wiedersehen!
Auf ... äh ...
Kaufen Sie den Hut!
Ja.
Der Hut war albern
mit Bändern ...
Es wundert mich, dass Frauenhüte
nicht öfter zum Mord führen.
Bitte weiter!
Ich dachte, ich sehe sie nie wieder.
Aber es passierte.
Ich war mal wieder
mit dem Schneebesen unterwegs.
"Aber das Geschäft war schlecht."
Schüsse im Kinofilm
Verzeihung, gnädige Frau!
Ihr Hut!
Oh!
Ach! Sie sind es.
Sie haben den Hut ausgesucht.
Sie müssen jetzt büßen.
Darf ich?
Ja, gern.
Danke! Es ist schwierig, ihn
abzunehmen und ihn aufzusetzen.
Sie haben Jesse James
in die Falle gelockt.
Er ist in Gefahr.
Nein. Er erschießt alle.
Meinen Sie?
Ich habe den Film schon gesehen.
Es ist einsam allein zu Hause.
Ich gehe darum ins Kino.
Ich sehe einen Film
manchmal öfter.
Oh! Wollen Sie?
Ja, danke!
Wussten Sie damals,
dass Frau French reich war?
Nein. Wir saßen
auf den billigen Plätzen.
Sie war allein.
Sie fühlte sich einsam.
Sie hatte mit ihrem Mann
in Britisch-Nigeria gelebt.
Er starb dann 1945
an einer Herzattacke.
Erzähl es nicht, wenn ich rauche!
... Weiter!
Tja! Sie lud mich nach dem Kino
zu einer Tasse Tee ein.
Oh! Das Gerät ist fantastisch.
Ich bin begeistert.
Janet! Sehen Sie
sich das an!
Ich habe schon
einen Schneebesen gesehen.
Ach! Er trennt Dotter von Eiweiß.
Es geht sehr schnell.
Aber er schlägt auch Sahne.
Ach, Janet! Der Wunderapparat
schlägt auch Sahne.
Wir müssen ihn haben!
Kostet er viel?
Überreicht vom Erfinder
und Hersteller!
Oh, vielen Dank! ...
Wir werden ihn oft gebrauchen.
Kommen Sie, Herr Vole! Janet mag
in der Küche keine Eindringlinge.
Ach! Es ist hier etwas kühl.
Wollen wir uns Feuer machen?
Ja. Es kann
nicht schaden.
Sie haben es hübsch hier.
Hubert und ich haben die Sachen
aus Afrika mitgebracht.
Hubert war mein Mann.
Aha! Wer ist der freundliche Herr?
Das ist die Maske vom Medizinmann.
Er trug sie, wenn jemand krank war.
Hubert nannte ihn
"Dr. Zickendraht".
Er war witzig.
Man merkt das.
Oh, unser Tee!
Janet! Sie hätten
das gute Service nehmen können.
Aber das ist sehr schön.
Nehmen Sie Zitrone oder Milch?
Egal!
Wollen Sie einen Sherry?
Gern.
Wir haben keinen Sherry.
Aber wir haben natürlich Sherry.
Er trinkt vielleicht Eierpunsch.
Ich habe ein kaputtes Ei da.
Seien Sie ihr nicht böse!
Janet ist eine Schottin.
Ach! Ich dachte, sie ist
ein Stück aus Ihrer Sammlung.
Ich werde heute ausnahmsweise
auch etwas trinken.
Ich habe das Gefühl,
es ist Weihnachten.
Wir sahen uns danach öfter.
Es gab immer Sherry.
Wir redeten, spielten Canasta
und hörten uns Platten an.
Schrecklich, dass sie jetzt
in diesem Zimmer liegt! Ermordet!
Man hat sie dort weggebracht.
Oder es wäre gefühllos,
ungesetzlich und unhygienisch.
Berichten Sie von Ihrem Zusammensein
am Mordabend!
Ich bin um 20 Uhr
zu ihr gekommen.
Ich verließ sie gegen 21 Uhr.
Ich war etwa um 21.30 Uhr zu Hause.
Ich kann es beweisen
und beschwören.
Wie viel Geld haben Sie
von ihr bekommen?
Nichts.
Wie viel?
Warum sollte sie?
Sie war verliebt.
Nein. Sie mochte mich.
Sie verwöhnte mich wie eine Tante.
Wusste sie, dass Sie
verheiratet sind?
Ja.
War Ihre Frau auch bei ihr?
Nein.
Warum nicht?
Frau French glaubte,
wir verstehen uns nicht.
Ist es so?
Nein. Aber sie wollte es glauben.
Sollte sie es glauben?
Ich wollte mir nicht
ihre Sympathie verscherzen.
Wollten Sie ihr Geld?
Ich hoffte auf ein Darlehen.
Nur einige hundert Pfund. Ich wollte
ihr ein Geschäft vorschlagen.
Wussten Sie, dass Janet weg war?
Ja, natürlich.
Haben Sie Frau French darum besucht?
Nein.
Sie haben Musik gehört.
Stellten Sie sie lauter,
damit man ihr Schreien nicht hört?
Sie war vergnügt, als ich ging.
Aber sie war später tot.
Das Haus ist durchwühlt worden.
Es war ein Einbrecher.
Ich war es nicht!
Glauben Sie mir! Oder nicht?
Ja. Ich glaube Ihnen jetzt.
Ich hatte vorher Zweifel.
Ich habe Sie darum geprüft.
Verzeihen Sie!
Das macht nichts.
Ihre Situation ist furchtbar!
Sie haben kein Alibi.
Ich ging um 21 Uhr
von Frau French weg.
Wie sind Sie nach Hause gekommen?
Ich bin gelaufen.
Hat Sie jemand gesehen?
Ja, Christine.
Es war 21.26 Uhr. Ich weiß es,
weil ich die Uhr gestellt habe.
Christine kann das bezeugen.
Liebt Ihre Frau Sie? - Ja, sehr.
Der Aussage einer liebenden Frau
wird nicht geglaubt.
Glaubt man, dass Christine
wegen mir lügt?
Ja. Liebe ist
zu allem fähig.
Brogan-Moore!
Kommen Sie!
Schön, dass die Ärzte
Sie entlassen haben!
Ich habe Bewährungsfrist.
Das ist Leonard Vole. Er ist
der Klient von Herrn Mayhew.
Guten Tag!
Der Emily-French-Mord!
Interessant!
Kein Alibi! Es wird schwierig.
Ich schaffe es.
Es gibt wenig Motive.
Es war bestimmt kein Verbrechen
aus Leidenschaft.
Es wurde auch nichts geraubt.
Herr Vole hätte seine Einnahmequelle
durch den Mord vernichtet.
Es wäre dumm von ihm gewesen.
Kein Motiv!
Sind meine Gedanken falsch?
Nein. Sie sind sehr logisch.
Das ist jetzt Ihre Sache.
Herr Vole ist ehrlich.
Er sagte, wir müssen
unsere Honorare einklagen.
Wir pfänden seine 80.000 Pfund.
Welche 80.000 Pfund?
Frau French hat sie
Ihnen vermacht.
Mir vermacht?
Ja. Man fand im Safe
ein Testament.
Herzlichen Glückwunsch!
80.000 Pfund! Und ich machte mir
Sorgen wegen des Schneebesens.
Ich muss sofort
Christine anrufen!
Meine Lage wird durch die Erbschaft
bestimmt nicht besser.
Nein.
Soll es ein Motiv sein?
Ja. 80.000 Pfund sind
ein gutes Motiv.
Ich glaube es jetzt selbst.
Wird man mich verhaften?
Ja, wahrscheinlich.
Ein Auto kommt.
Ja. Sie kommen schon
die Treppe herauf.
Aber ich habe nichts
von dem Testament gewusst.
Es kann kein Motiv sein.
Herr Brogan-Moore wird es
dem Gericht sagen.
Unser Inspektor kommt jetzt.
Chefinspektor!
Sie müssen wichtig sein
für Scotland Yard.
Der Chefinspektor kommt
wegen Ihnen.
Bitte, Chefinspektor!
Entschuldigen Sie die Störung!
Aber ich hatte nie etwas
gegen die Polizei.
Die Ausnahme war damals vor Gericht.
Ich erinnere mich.
Herr Mayhew,
Herr Brogan-Moore!
Der gefährliche Leonard Vole
mit Schneebesen!
Sind Sie Leonard Vole?
Ja.
Ich habe einen Haftbefehl
gegen Sie.
Sie sollen Emily French
getötet haben.
Ihre Aussage kann gegen Sie
verwendet werden.
Gut! Legen Sie mir
Handschellen an?
Das wird nicht nötig sein.
Ich bin noch nie verhaftet worden.
Es ist keine Schande,
verhaftet zu werden.
Könige, Premierminister, Bischöfe
und Anwälte wurden angeklagt.
Tja! ... Rufen Sie meine Frau an!
Sagen Sie ihr, wo ich bin!
Ich mache das schon.
Ich werde Sie besser begleiten.
Er muss anständig behandelt werden.
Ja.
Möchten Sie eine Zigarre?
Ja, sehr freundlich. Danke!
Nein. Es könnte Bestechung sein.
Also! Gehen wir,
Herr Vole!
Ich sehe mir nie wieder
ein Schaufenster mit Damenhüten an.
Guten Tag, Sir!
Er ist sympathisch.
Hat er den Monokel-Test bestanden?
Ja, sehr gut.
Besteht er vor Gericht genauso gut?
Ja.
Es wird schwierig.
Der Staatsanwalt hat
gute Indizien gegen ihn.
Sie haben nur ein Alibi
von der Ehefrau.
Es ist eine Herausforderung.
Ich wünschte, die Sache
wäre etwas einfacher.
Entschuldigung! Aber Sie
müssen ins Bett.
Oder Frau Plimsoll wird kündigen.
Gut! Geben Sie ihr ein Monatsgehalt!
Tun Sie, was der Arzt
verordnet hat!
Oder ich kündige auch.
Das ist Erpressung.
Aber Sie haben Recht.
Der Tag war aufregend.
Ach! Ich muss Frau Vole
hierher bitten.
Wollen Sie dabei sein?
Nein! Ich bin noch zu schwach
für eine weinende Ehefrau.
Ah, Frau Plimsoll!
Sie lauert blutdürstig auf mich
wie der Henker.
Nehmen Sie mich!
Ich gehöre Ihnen.
Ach so!
Bringen Sie Frau Vole schonend bei,
dass ihr Mann verhaftet ist!
Sie ist Ausländerin.
Sie ist sensibel.
Halten Sie Baldrian
und Riechsalz bereit!
Nein. Das ist nicht nötig.
Ich falle nie in Ohnmacht.
Ich würde vielleicht
nicht graziös fallen.
Und Riechsalz macht
verquollene Augen.
Ich bin Christine Vole.
Guten Tag! Das ist
Herr Brogan-Moore.
Guten Tag!
Ich bin Wilfrid Robarts. Wir haben
eine schlechte Nachricht für Sie.
Keine Sorge! Ich bin
auf alles gefasst.
Es ist noch nichts zu befürchten.
Leonard ist verhaftet worden.
Ja.
Ich habe es gewusst.
Sie nehmen es sehr gefasst auf.
Tja! Was werden Sie unternehmen?
Es wird einen Prozess geben.
Informieren Sie Frau Vole darüber.
... Er übernimmt die Verteidigung.
Oh! Wollen nicht Sie
Leonard verteidigen?
Nein. Meine Krankheit
erlaubt es nicht.
Schade! Herr Mayhew sagte, Sie sind
ein Meister hoffnungsloser Fälle.
Oder lehnen Sie ab, weil sein Fall
zu hoffnungslos ist?
Es war ein Fehler,
Sie zu entlassen.
Ich hätte Sie einige Monate
in ein Sanatorium geschickt.
Auf die Bermudas!
Ach!
Sie wollen mich nur
in Shorts sehen.
Kommen Sie! Lassen Sie sich
nicht mehr ablenken!
Wir gehen in die weiche Baba.
Ziehen Sie den Schlafanzug an!
Und ich mache das Bettchen.
Und wir trinken danach
eine Tasse Kakao.
Und wir machen dann
einen kleinen Spaziergang.
Herr Vole tut mir Leid.
Er wurde verhaftet.
Seine Frau ist Ausländerin.
Was treibt sie?
Die Regierung ist schuld daran.
Sie darf unsere Jungs nicht
über den Kanal schicken.
Es muss ein Einfuhrverbot
gegen ausländische Frauen geben.
Es gibt hier genug Frauen.
... Also! ... Sir Wilfrid!
Sir Wilfrid! Kommen Sie zurück!
Leonard hat sie oft besucht.
Weiter!
Sie hatte ihm
grüne Socken gestrickt.
Er brachte sie mit nach Hause.
Ich wusste es dann.
Das ist harmlos.
Er hasst diese Farbe.
Die Socken waren zu groß.
Aber er hat sie getragen,
um ihr eine Freude zu machen.
Leonard versteht sich
auf Frauen.
Ich hoffe, das Gericht setzt
sich aus Frauen zusammen.
Sie würden ihn freisprechen.
Frau French hinterließ ihm Geld.
Ja, ein Vermögen.
Hat Ihr Mann vom Testament
gewusst?
Was hat er dazu gesagt?
Wollen Sie etwas anderes andeuten?
O nein! Ich will nichts andeuten.
Frau French hat für Ihren Mann
mütterliche Gefühle gehabt.
Glauben Sie, er war
für sie wie ein Sohn?
Na ja! Das wäre
eine harmlose Beziehung.
Ihr seid hier Heuchler.
Entschuldigung!
Frau Vole! Darf ich Ihnen
eine Frage stellen?
Fragen Sie, Sir Wilfrid!
Ihre Aussage ist wichtig
bei Gericht.
Ja.
Ihre Aussage wird
skeptisch beurteilt.
Ja. Das ist mir klar.
Sie dürfen der Aussage
Ihres Mannes nicht widersprechen.
Wollen Sie ihm helfen?
Ja. Ich will natürlich meinem Mann
und Ihnen helfen. ... So!
Ist das nicht angenehmer für Sie?
Also! War Ihr Mann in der Mordnacht
vor 21.30 Uhr wieder zu Hause?
Sie wollen das bestimmt hören.
Richtig?
Ist das nicht wahr?
Natürlich! Aber die Polizei
glaubte mir nicht.
Sie hat mich vielleicht
nicht richtig verstanden.
Ich bin Ausländerin.
Jede Zeugen-Aussage hat Bedeutung.
Man kann sie übersetzen.
Auch die Sprache der Taubstummen
wird bei uns anerkannt.
Wenn es die Wahrheit ist.
Wissen Sie, dass Sie als Zeugin
unter Eid aussagen?
Ja. Leonard ist um 21.26 Uhr
nach Hause gekommen.
Er ist nicht mehr weggegangen.
Das ist die Wahrheit.
Zufrieden?
Frau Vole! Lieben Sie
Ihren Mann?
Leonard glaubt es.
Lieben Sie ihn?
Stehe ich schon unter Eid?
Es gibt ein britisches Gesetz.
Sie brauchen nichts aussagen,
was Ihren Mann belastet.
Ach! Sehr gut!
Es handelt sich um Mord.
Der Staatsanwalt will Ihren Mann
an den Galgen bringen.
Er ist nicht mein Mann.
Wir haben in Hamburg geheiratet.
Aber es ist ungültig.
Ich war schon verheiratet.
Weiß das Leonard?
Nein. Er hätte mich nie geheiratet.
Ich wäre dann in Hamburg
verhungert.
Aber er hat Sie geheiratet.
Sie sollten ihm dankbar sein!
Dankbarkeit ist
auf die Dauer ermüdend.
Aber Ihr Mann liebt Sie.
Ja. Leonard vergöttert mich.
Und Sie?
Sie wollen zu viel wissen.
Auf Wiedersehen, meine Herren!
Danke, dass Sie gekommen sind!
Ihr Besuch hat uns sehr geholfen.
Keine Sorge! Ich verschaffe
ihm das Alibi.
Ich werde überzeugend wirken.
Ich werde sagen, Leonard war
um 21.26 Uhr zu Hause.
Sie sind eine besondere Frau.
Und Sie sind hoffentlich zufrieden!
Verflucht! Das ist
ein Satansbraten.
Nehmen wir Baldrian, Riechsalz
oder einen Cognac?
Sie plant etwas.
Ich darf sie nicht
als Zeugin benennen.
Der Staatsanwalt würde
sie fertig machen.
Der Fall ist schwierig.
Ich habe keine Beweise
für seine Unschuld.
Was kann ich tun?
Ich kann nichts tun.
Eine Gewissensfrage,
Brogan-Moore!
Glauben Sie, dass Leonard Vole
unschuldig ist?
Glauben Sie es?
(Laut:) Glauben Sie es?
Ich weiß es nicht.
Tut mir Leid, Wilfrid!
Aber ich werde mein Bestes tun.
Schon gut, Brogan-Moore!
Ich werde den Fall übernehmen.
Ich habe mich bei Dr. Harrison
über Ihr Betragen beschwert.
Ich halte das nicht aus.
Geben Sie mir Feuer!
Sir Wilfrid!
Haben Sie mich verstanden? Feuer!
Tag, Herr Mayhew!
Sir Wilfrid! Danke, dass Sie
mich verteidigen wollen!
Der Arzt darf mich zur Kur schicken,
wenn der Prozess vorbei ist.
Wir überleben ihn
hoffentlich beide!
Ziehen Sie ihn an!
Warum?
Wir brauchen ein Foto.
Jemand sah Sie vielleicht
in der Mordnacht.
Etwas zurück, bitte!
Moment! Noch ein Foto
im Profil!
Aber meine Frau weiß,
wann ich zu Hause war.
Sie ist keine unbeteiligte Zeugin.
Ja. Sie haben Recht.
Schicken Sie es dann
in mein Büro! Danke!
Warum hat sie mich
noch nicht besucht?
Lässt man sie nicht zu mir?
Ich bin zwei Wochen hier.
Gib mir die Akten, Mayhew!
Haben Sie sie gesprochen?
Ist etwas los mit ihr?
Ich will Ihnen die Aussage
der Haushälterin vorlesen.
"Herr Vole hat Frau French bei
ihrer Steuererklärung geholfen."
Es ist schwierig,
die Formulare auszufüllen.
Haben Sie bei der Veränderung
des Testaments geholfen?
Nein. Sie war von Anfang an
gegen mich.
Ja. Sie haben ihr einen Schneebesen
in ihren Haushalt geworfen.
Ihre Hand ist verletzt.
Haben Sie sich geschnitten?
Ja, beim Brotschneiden.
Aber das war zwei Tage
nach dem Mord.
Christine war dabei.
Sie weiß das.
Es muss sie erschüttert haben.
Ist sie krank?
Nein. Aber man weiß in so einem Fall
nie, was in einer Frau vorgeht.
Es ist schwierig für sie.
Wir waren nie lange getrennt.
Wo lernten Sie sie kennen?
In Hamburg, 1945.
Es ist mir bei meinem ersten Besuch
die Decke auf den Kopf gefallen.
"Meine Einheit war außerhalb
von Hamburg stationiert."
"Ich hatte im Quartier der Offiziere
eine Dusche eingebaut."
"Ich hatte dafür
einen Sonderurlaub bekommen."
Christine singt in Englisch.
Alle singen mit.
He, Fräulein!
Zeig mal Beinchen!
Wollt ihr Stimmbänder
oder Strumpfbänder sehen?
Wir wollen deine Beine sehen!
Sie rufen durcheinander.
Ich mache es, wenn du
die Hände nicht frei hast.
Komm her, Kleine!
Achtung! Los, Jungs!
An die Arbeit!
Räumt die Bude aus! Los!
Sie rufen durcheinander.
Hinaus! Los! Los!
Schnell, mein Junge!
Sie rufen durcheinander.
Da ist noch Platz!
Fertig!
Prost, Fräulein!
Was suchen Sie da?
Mein Akkordeon.
Ich finde es vielleicht.
Akkordeon
Ich glaube, ich habe es schon.
Treten Sie nochmal darauf!
Es atmet noch.
Es tut mir sehr Leid!
Wir haben genug Ärger.
Verschwinden Sie lieber!
Sie tragen auf dem Plakat
ein flottes Kostüm.
Das hat die Jungs
scharf gemacht.
Aber Sie tragen jetzt eine Hose.
Das Kostüm ist verbrannt.
Zigarette? Kaugummi?
Sie verbrennen mich.
Oh! Verzeihung! Ich ...
Schon gut!
Ich habe Kaffee bei mir.
Möchten Sie ihn?
Was kostet er?
Wie steht er im Kurs?
Ist es frischer Kaffee?
Nescafe. Haben Sie heißes Wasser?
Manchmal.
Wir haben vielleicht Glück.
Wo wohnen Sie?
Nicht weit.
Komm!
Die Zofe hat leider
heute Ausgang.
Aha! Aber das ist
eine furchtbare ...
Es ist gemütlich hier.
Ich hatte vorher eine Untermieterin.
Sie hat Glück gehabt. Sie hat
einen Kanadier geheiratet.
Er hat sie mitgenommen.
Setzen Sie sich!
Es dauert etwas.
Ich habe Urlaub bis morgen.
Nicht den Stuhl!
Er stützt den Balken und die Decke.
Setzen Sie sich auf das Sofa!
Es wird immer gemütlicher hier.
Sind Sie verheiratet?
Nein. Ich bin nicht verheiratet.
Ich trage den Ring beim Auftritt.
Er hält mir die Männer vom Leib.
Es hat heute nicht funktioniert.
Es war schlimm heute.
Ich mag es so lieber.
Wo ist der Kaffee?
Ach ja, der Kaffee!
Es ist die beste Sorte
aus Brasilien.
Sind Sie einverstanden
mit dieser Verrechnung?
Ja, sehr.
Sie möchten vielleicht
die ganze Dose eintauschen?
Ja, natürlich.
Brauchst du vielleicht noch Zucker?
Ja. Ich kann ihn brauchen.
Milch?
Klar!
Milch! ... Zucker!
Unser Geschäft entwickelt
sich sehr gut.
Ja.
Ich hätte da noch Kekse, Eipulver,
Marmelade und Schinken.
Ich kann so viel nicht eintauschen.
Keine Sorge! Du kannst es
bei mir abzahlen.
Er singt in Englisch.
Oh! Das ... Das tut mir Leid!
Ich repariere das Dach.
Ich kann so etwas gut!
Aber es regnet nicht.
Oh!
Hast du dich verletzt?
Nein. Aber mein Kopf tut weh.
Ich bringe es wieder in Ordnung.
So etwas kann ich gut.
"Ich hatte Wochenend-Urlaub."
Ich hatte meinen Lohn dabei.
Sie hatte einen Trauring am Finger.
Ja. Wir haben geheiratet.
Wir gingen später nach England.
Ich mietete eine Wohnung für uns.
Christine hat geweint,
als sie sie sah.
Ja. Sie hatte auch
einen britischen Pass.
Sie liebt mich. Warten Sie
ihre Aussage ab!
Herr Vole! Ich werde Ihre Frau
nicht als Zeugin vernehmen lassen.
Wieso? Warum nicht?
Ihre Frau hat als Ausländerin
Probleme mit der Sprache.
Der Staatsanwalt kann
sie verwirren.
Ja. Wir dürfen
kein Risiko eingehen.
Richtig! Ich muss los.
Frau Plimsoll wartet auf mich.
Herr Wachtmeister!
Aber Christine muss aussagen!
Sie müssen mir vertrauen!
Ich möchte den Prozess
nicht verlieren.
Wir wollen uns Glück wünschen!
Ich brauche Christine.
Ich habe Angst ohne sie.
Ich schaffe es nicht
ohne Christine.
Es ist erschütternd.
Er klammert sich an seine Frau.
Ja. Wie ein Ertrinkender, der sich
an einem Haifisch-Rachen festhält.
"Leonard Steven Vole!"
"Es wird Anklage
gegen Sie erhoben."
Sie sollen am 14. Oktober in London
Emily Jane French ermordet haben.
Ich frage Sie,
Leonard Steven Vole:
Sind Sie schuldig oder
nicht schuldig?
Nicht schuldig.
Gemurmel
Meine Geschworenen!
Der Angeklagte wird beschuldigt,
Emily Jane French ermordet zu haben.
Er selbst erklärt sich
für nicht schuldig.
Es wird eine Beweisaufnahme
folgen.
Sie müssen dann entscheiden,
ob er schuldig ist oder nicht.
Meine Geschworenen!
Sie müssen den Fall nach dem Ergebnis
der Beweisaufnahme entscheiden.
Entscheiden Sie nur darüber,
was hier verhandelt wird!
Hören wir den Vertreter
der Anklage!
Herr Myers!
Danke!
Meine Geschworenen! Ich vertrete
mit meinem Kollegen die Anklage.
Das sind meine verehrten Kollegen
der Verteidigung:
Sir Wilfrid Robarts
und Herr Brogan-Moore.
Sir Wilfrid ist nicht anwesend.
Gibt es dafür einen Grund?
Euer Ehren! Sir Wilfrid
ist schon im Haus.
Er fühlt sich nicht wohl.
Aber er wird bald kommen.
Sir Wilfrid ist nicht gesund.
Darf ich mein Bedauern ausdrücken?
Ja. Aber beginnen Sie jetzt
mit dem Vortrag Ihrer Anklage!
Die Tatsachen in diesem Fall
sind klar.
Der Angeklagte hat die Bekanntschaft
von Emily French gesucht.
Sie war 56 Jahre alt.
Er wurde von ihr
liebevoll behandelt.
Es war am 14. Oktober.
Frau French wurde zwischen 21.30
und 22 Uhr ermordet.
Es gibt medizinische Gutachten.
Sie wurde mit einem stumpfen,
schweren Gegenstand erschlagen.
Die Staatsanwaltschaft glaubt:
Vole ist der Täter.
Nein. Ich habe es nicht getan!
Sie werden die Aussagen der Polizei
und der Haushälterin hören.
Wir haben die Gutachten
der medizinischen Sachverständigen.
Und wir haben die Aussage
des Notars der Ermordeten.
Ich rufe als ersten Zeugen
Chefinspektor Hearne.
Chefinspektor Hearne!
Ich habe vor Prozessen Lampenfieber.
Es ist Herzklopfen.
240 zu 130. Sie dürften
nicht hier sein.
Ich muss im Gerichtssaal sein.
Die Spritze!
Seien Sie brav und tapfer!
Ich komme aus einer Soldatenfamilie.
Ihre Söhne waren Helden.
Schon bei Richard Löwenherz! Au!
Sie bekommen jeden Tag
eine Kalziumspritze.
Nehmen Sie stündlich
eine Beruhigungstablette!
Ich stelle meinen Wecker.
Sie können Schmerzen bekommen.
Nehmen Sie dann diese ...
Danke, nicht nötig!
Ich muss schon Kakao trinken.
Carter! Wir werden brav
den Kakao mitnehmen.
Ich werde damit
die Tabletten herunterspülen.
Zeigen Sie! Es könnte
Cognac darin sein.
Es ist Kakao.
Entschuldigung!
Ich würde Sie verprügeln,
wenn Sie wirklich eine Frau wären.
Carter! Verwahren Sie
sie gut!
Also! Sie dürfen sich
nicht aufregen.
Bleiben Sie ruhig! Senken Sie
die Stimme und den Blutdruck!
Es wird alles gut gehen
mit den Tabletten. Und dem Kakao!
Kommen Sie, Carter!
Der Tod muss zwischen 21.30
und 22 Uhr eingetreten sein.
Die Haushälterin kam etwa 30 Minuten
später nach Hause und rief uns an.
Sie war sofort tot nach dem Schlag
mit dem stumpfen Gegenstand.
Gibt es Spuren eines Kampfes?
Nein, nur die Verletzung.
Wurde Frau French
vom Mörder überrascht?
Einspruch!
Mein Kollege von der Anklage
spricht von einem Mörder.
Es könnte auch eine Mörderin
gewesen sein.
Herr Myers! Sie haben es
falsch formuliert.
Bitte! Ändern Sie Ihre Frage!
Ja, Euer Ehren!
Herr Inspektor!
Könnte der Täter oder die Täterin ...
Frau French überrascht haben?
Sind Sie der Meinung?
Euer Ehren!
Ich bin überrascht.
Mein Kollege sollte den Zeugen
nach Tatsachen fragen!
Richtig! Sie müssen Ihre Frage
besser formulieren!
Ich ziehe die Frage zurück.
Ist das besser?
Das ist viel besser.
Sie reden durcheinander.
Ruhe! Ruhe, bitte!
Also, Herr Inspektor!
Verzeihung!
Beschäftigen wir uns
mit den Tatsachen!
Was wurde am Tatort
durchgeführt?
Das Haus wurde durchsucht
und Fingerabdrücke gefunden.
Von wem?
Von Frau French, von der Haushälterin
und von Leonard Vole.
Weiter keine?
Nein.
Hat das Zimmer ausgesehen
wie nach einem Einbruch?
Ja. Die Wohnung war durchwühlt.
Und ein Fenster war eingeschlagen.
Die Scherben lagen auf dem Boden
und draußen.
Es wurde nicht von außen
eingeschlagen.
Wollte jemand vortäuschen, ...
... das Fenster wäre
von außen eingeschlagen worden?
Einspruch! Mein Kollege
beeinflusst den Zeugen!
Die Zeugen wären überflüssig, wenn
er seine Fragen selbst beantwortet.
Richtig!
Gut, Euer Ehren! ...
Herr Inspektor!
Wurde in der Wohnung
etwas gestohlen?
Die Haushälterin sagte,
dass nichts gefehlt hat.
Dringt man in ein Haus ein,
ohne etwas mitzunehmen?
Nein.
Sie wollten uns eine Jacke zeigen.
Ja, Sir.
Ist das die Jacke, Herr Inspektor?
Ja, Sir!
Das ist Beweisstück P1, Euer Ehren!
Wo haben Sie sie gefunden?
Sie stammt aus der Wohnung
des Angeklagten.
Sie wurde untersucht.
Gab es Blutspuren?
Ja.
Welche Untersuchungen wurden gemacht?
Es ist Menschenblut.
Die Blutgruppe wurde
dann bestimmt.
Welche Blutgruppe ist es?
Blutgruppe 0.
Das Blut der Toten wurde untersucht.
Welche Blutgruppe hatte sie?
Dieselbe. Blutgruppe 0.
Danke sehr!
Keine weiteren Fragen!
Es wurden Fingerabdrücke
von drei Personen gefunden.
Hinterlässt ein Einbrecher
Fingerabdrücke?
Oder trägt er Handschuhe?
Wie ist Ihre Erfahrung?
Er trägt Handschuhe.
Es gibt dann keine Fingerabdrücke.
Ja, Sir!
Also! Ein Einbrecher ist
ins Haus eingedrungen.
Er sah plötzlich Frau French.
Er hat sie erschlagen.
Er flüchtete dann.
Aber man kann nicht erraten,
welche Gedanken ein Einbrecher hat.
Bitte! Wir wollen uns
an die Tatsachen halten!
Sie haben den Angeklagten
wegen der Blutflecken verhört.
Hat er Ihnen eine Narbe
am Handgelenk gezeigt?
Sagte er, er habe sich
beim Schneiden verletzt?
Ja.
Was sagte seine Frau?
Sie sagte mir dasselbe.
Aber ...
Ja oder nein?
Hat seine Frau gesagt, ihr Mann
habe sich mit dem Messer verletzt?
Ja, Sir.
Nehmen Sie bitte das Messer
in die Hand, Herr Inspektor!
Prüfen Sie die Schneide
des Messers mit dem Finger!
Vorsichtig! Die Spitze und
die Schneide sind scharf.
Es könnte abrutschen.
Könnte es dann nicht
eine blutende Wunde verursachen?
Ja, Sir!
Weiter!
Das Blut von Frau French
wurde untersucht.
Es wurde die Gruppe 0 festgestellt.
Ja.
Das Blut des Angeklagten könnte
auch zu der Gruppe gehören.
Könnten die Flecken auf der Jacke
dann von ihm sein?
Ja, Sir!
Wurde sein Blut untersucht?
Nein, Sir!
Ich habe hier
eine Bescheinigung.
Leonard Steven Vole war Blutspender
am Londoner Nord-Krankenhaus.
Und er hat die Blutgruppe 0.
Alle reden durcheinander.
Danke, Inspektor!
Herr Inspektor!
Die Verletzung kann
vom Messer stammen.
Lässt es sich feststellen,
ob es ein Unfall war?
Oder war die Verletzung
absichtlich?
Euer Ehren! Bitte!
Ich ziehe die Frage zurück.
Rufen Sie Janet McKenzie auf!
Janet McKenzie!
Ich schwöre bei Gott:
Ich sage die Wahrheit.
Wecker
Die Wahrheit! Nur die Wahrheit!
(Leise) Carter! Tabletten! Tabletten!
Sind Sie Janet McKenzie?
Ja.
Sie sind in Schottland geboren.
Wann sind Sie nach London gekommen?
Vor 30 Jahren.
Wo wohnen Sie?
Ich wohne jetzt
bei meiner Nichte.
Sie waren Gesellschafterin
bei der Verstorbenen.
Haushälterin!
Gesellschafterinnen sind zu fein,
um sauber zu machen.
Hatten Sie eine freundschaftliche
Beziehung zu ihr?
Ja. Ich sorgte
10 Jahre für sie.
Sie hatte Vertrauen zu mir.
Ich habe immer
auf sie aufgepasst.
Wie ist es am 14. Oktober gewesen?
Erzählen Sie es!
Ich habe am Freitag immer Ausgang.
Ich ging zu meiner Nichte.
Ich bin um 19.30 Uhr
aus dem Haus gegangen.
Ich wollte ihr ein Schnittmuster
mitbringen.
Ist das Ding hier nötig?
Es ist auf Kosten der Steuerzahler
angebracht worden.
Es ist darum richtig,
es zu benutzen.
Bitte! Erzählen Sie
weiter!
Aber ich hatte das Schnittmuster
vergessen.
Ich ging darum
nach dem Essen zurück.
Ich war um 21.25 Uhr
wieder zu Hause.
Ich ging am Wohnzimmer vorbei.
Und ich hörte den Angeklagten.
Er sprach mit Frau French.
Sie können mich nicht gehört haben!
Sie haben gesprochen. Ich holte
dann mein Schnittmuster.
Hören Sie!
Woher wissen Sie, dass Sie
um 21.25 Uhr wieder im Haus waren?
Das Muster lag auf der Kommode
neben der Uhr.
Ich weiß deshalb: Es war 21.25 Uhr.
Bitte weiter!
Ich ging zu meiner Nichte zurück.
Sie war begeistert von dem Muster.
Wir haben dann sofort
zugeschnitten.
Ich bin dann um 22.40 Uhr
nach Hause gegangen.
Ich bin ins Wohnzimmer
gegangen.
Ich wollte Frau French fragen,
ob sie etwas wollte.
Aber sie war tot.
Das ganze Zimmer war durchwühlt.
Glaubten Sie an einen Einbrecher?
Ich protestiere!
Gut!
Leonard Vole ist verheiratet.
Hat Frau French es gewusst?
Keine Ahnung!
Janet!
Einspruch! Frau Janet McKenzie
kann es nur vermuten.
Ich stelle die Frage
dann anders.
Sie glaubten, er ist unverheiratet.
Warum dachten Sie es?
Sie hatte Bücher gekauft
über das Leben berühmter Frauen.
Die Frauen hatten
viel jüngere Männer geheiratet.
Ich wusste, was sie dachte.
Es gilt leider nicht.
Warum?
Eine Frau kann Bücher
über berühmte Frauen lesen.
Aber sie muss darum nicht
einen jüngeren Mann heiraten wollen.
Frau McKenzie!
War Ihnen das Testament
der Verstorbenen bekannt?
Sie hat ein neues Testament
aufgesetzt.
Sie hat ihren Notar angerufen.
Und er ist dabei gewesen.
Ich meine den Angeklagten.
Sprachen sie darüber?
Ja. Er sollte ihr ganzes Geld haben.
Sie sagte, er stünde ihr sehr nahe.
Wann war das Gespräch?
Am 8. Oktober. Sie wurde
eine Woche später ermordet.
Danke! ... Meine Vernehmung
ist damit beendet.
Nicht so eilig, Frau McKenzie!
Bitte!
Danke! Frau McKenzie! Sie haben
von zwei Testamenten gesprochen.
Sollten Sie im ersten den Hauptteil
von Frau Frenchs Vermögens bekommen?
Ja. Ich sollte das.
Sie bekommen jetzt nur eine Rente.
Der Haupterbe soll nun
der Angeklagte sein.
Es wäre gemein, wenn er
einen Penny bekommt.
Ich verstehe, dass Sie
den Angeklagten hassen.
Aber ich hasse ihn nicht.
Er ist ein kleiner Verbrecher.
Ich habe nichts gegen ihn.
Seine Freundschaft zu Frau French
hat Sie um ein Vermögen gebracht.
Ich mochte ihn nie.
Ich mag Ihre Ehrlichkeit.
Frau French und der Angeklagte
unterhielten sich am Mordabend.
Was haben sie erzählt?
Ich weiß es nicht.
Haben Sie nur leise Stimmen gehört?
Sie haben gelacht.
Warum war es Leonard Voles Stimme?
Ich kenne seine Stimme.
Aber die Tür war zu!
Ja.
Sie gingen in Eile
an der Tür schnell vorbei.
Aber Sie erkannten seine Stimme.
Ich hatte genug Zeit,
um seine Stimme zu erkennen.
(Leise:) Haben Sie an der Tür
gehorcht, Frau McKenzie?
Nein. Er war bei ihr im Zimmer.
Aha! Sie wollen, dass er es war.
Er muss es also gewesen sein.
Hat Frau French manchmal abends
den Fernseher angestellt?
Ja, sehr oft.
Sie kamen abends nach Hause.
Sie gingen an der Tür vorbei.
Der Fernseher spielte
vielleicht.
Das Stück "Der Seitensprung"
lief an dem Abend.
Es war nicht der Fernseher!
So! Warum nicht?
Der Fernseher war in der Woche
in Reparatur.
Lachen
Sie reden durcheinander.
Ruhe! ... Ruhe!
Aber es ist noch viel zu früh.
Mein Kollege hat keine Fragen mehr.
Ich bin noch nicht fertig.
Sind Sie Pflichtmitglied
der Krankenversicherung?
Ja. Ich zahle dafür jede Woche
4 Schilling und 6 Pence.
Es ist viel Geld für eine arme Frau.
Ja, sehr richtig!
Haben Sie einen Antrag gestellt
bei der Krankenkasse?
Brauchen Sie ...
(leise:) ein Hörgerät?
Was?
Ich protestiere gegen die Frage.
Ich wiederhole die Frage.
Ich habe Sie etwas gefragt
in normaler Lautstärke.
Haben Sie einen Antrag
bei der Krankenkasse gestellt?
Brauchen Sie ein Hörgerät?
Ja. Aber ich habe es noch nicht.
Aber die Tür war verschlossen.
Sie ist aus dickem Eichenholz.
Und Sie wollen Stimmen
erkannt haben.
Sie beschwören, dass darunter
Leonard Voles Stimme war.
Wer war da?
Sie reden durcheinander.
Ich habe keine Frage mehr.
Können Sie mir helfen?
Ich habe vor 6 Monaten
mein Hörgerät beantragt.
Und ich warte noch immer.
Es wird viel Unsinn geredet.
Es entgeht Ihnen nicht viel.
Sie sind entlassen.
Lachen
Ruhe!
Rufen Sie den Polizeiwachtmeister
Jeffries auf!
Polizeiwachtmeister Jeffries!
Ich schwöre bei Gott:
Ich werde hier als Zeuge
die Wahrheit sagen.
Die ganze Wahrheit!
Und nichts als die Wahrheit!
"Dritter Tag im Mordprozess Vole."
Ist Ihre Beweisaufnahme
abgeschlossen?
Nein. Ich rufe die letzte Zeugin
der Anklage auf.
Christine Helm.
Christine Helm!
Christine!
Bitte!
Ich schwöre vor Gott! Ich werde hier
als Zeugin die Wahrheit sagen.
Euer Ehren! Ich habe Bedenken
gegen diese Zeugin.
Sie ist die Frau des Angeklagten.
Ich habe nicht Frau Vole aufgerufen.
Sie ist Frau Helm.
Ist Ihr richtiger Name
Christine Helm?
Ja.
Sie haben als Frau des Angeklagten
gelebt. Sind Sie seine Frau?
Nein. Unsere Ehe
ist gesetzwidrig.
Ich war schon verheiratet.
Mein Mann lebt noch.
Das ist nicht wahr!
Ihre Ehe ist beweisbar.
Gibt es auch Beweise
für die frühere Ehe?
Euer Ehren! Die frühere Ehe
ist dokumentarisch belegt.
Frau Helm! Ist das die Urkunde
über die Ehe mit Otto Ludwig Helm?
Hat die Trauung am 18. April 1942
in Breslau stattgefunden?
Ja. Es ist die Urkunde.
Es gibt keinen Grund, dass die Zeugin
in diesem Prozess nicht aussagen darf.
Machen Sie Ihre Aussage?
Ja.
Leonard Vole ist am Mordabend
um 21.25 nach Hause gekommen.
Sie haben es der Polizei gesagt.
Kam er um 21.25 Uhr nach Hause?
Nein. Es war schon 22.10 Uhr.
Aber das ist nicht wahr!
Du weißt das.
Alle reden durcheinander.
Ich muss um Ruhe bitten!
Vole! Sie haben bald Gelegenheit,
sich selbst zu verteidigen.
Leonard Vole kam um 22.10 Uhr zurück.
Erzählen Sie, bitte!
Er war sehr erregt.
Er hatte Blut an seiner Jacke.
Ich musste sie auswaschen.
Ich fragte Leonard:
"Was hast du getan?"
Was sagte er?
Er sagte: "Ich habe sie getötet."
Warum lügst du?
Eine schreckliche Frau!
Ja, richtig!
Der Angeklagte muss sich beruhigen.
Ich könnte eine kurze Pause machen.
Sehr gütig! Aber lassen
Sie die Zeugin erzählen!
Ihre Schauer-Geschichte
ist sehr spannend.
Es wäre zu viel für unsere Nerven,
den Roman in Raten zu hören.
Er sagte: "Ich habe sie getötet."
Wussten Sie, wen er meinte?
Ja, Frau French.
Aber Sie sagten der Polizei,
er kam um 21.25 Uhr zurück.
Ich sollte es sagen.
Warum stellen Sie es
jetzt anders dar?
Ich habe gelogen,
weil ich ihm dankbar war.
Er hat mich geheiratet. Ich habe
ihm aus Dankbarkeit geholfen.
Oder weil Sie ihn liebten?
Nein.
Haben Sie ihm aus Dankbarkeit
ein Alibi verschafft?
Ja, Sir!
War es falsch?
Ja. Es geht um Mord.
Diese Frau war eine harmlose Närrin.
Er hat sie ermordet.
Ich kann hier nicht beschwören,
dass er bei mir zu Hause war.
Leonard Vole war also an dem Abend
erst um 22.10 Uhr zu Hause.
Er hatte auf seiner Jacke Blut.
Und er sagte:
"Ich habe sie getötet."
Das ist die Wahrheit.
Ist das die Wahrheit vor Gott?
Danke!
Frau Vole oder Frau Helm!
Welche Anrede ist Ihnen lieber?
Das ist egal.
Wir nehmen die Ehe in England ernst.
Aber etwas steht fest.
Sie haben den Angeklagten
belogen.
Sie sagten ihm, Sie wären
nicht verheiratet.
Ich wollte raus ...
Haben Sie gelogen?
Ja.
Danke!
Sie haben dann damals auch
die Behörden belogen.
Ich habe nicht die Wahrheit ...
Haben Sie gelogen?
Ja.
Und wie war es bei der Trauung?
Haben Sie da auch gelogen?
Ja.
Die Polizei vernahm Sie wegen ihm.
Er glaubte, er wäre verheiratet.
Haben Sie ...
Er wollte es.
Sie haben gesagt, er wäre
um 21.25 Uhr zu Hause gewesen.
Es war eine Lüge.
Sie haben gesagt, er hätte sich
beim Brotschneiden verletzt.
Und Sie erzählen uns heute
eine neue Geschichte.
Haben Sie damals gelogen?
Oder lügen Sie jetzt?
Die Frage ist:
Sind Sie immer eine Lügnerin?
Alle reden durcheinander.
Die anderen Tabletten!
Euer Ehren!
Unter die Zunge!
Darf mein Kollege die Zeugin
anschreien und beleidigen?
Es geht hier um Mord.
Die Verteidigung soll
Spielraum haben. ... Bitte!
Euer Ehren!
Die Zeugin meines Kollegen hat
schon sehr viele Eide gebrochen.
Ich wundere mich, dass ihr die Bibel
nicht aus der Hand gesprungen ist.
Es kann durch eine weitere Befragung
nichts mehr gewonnen werden.
Das wäre alles, Frau Helm.
Alle reden durcheinander.
Frau Helm!
Sind Sie sich der Bedeutung
eines Eides bewusst?
Ja. Ich weiß das. Es ist mir klar.
Meineid wird hier wie in Deutschland
mit Gefängnis bestraft.
Ja. Ich weiß das auch.
Gut!
Ist Ihre Aussage dann
die Wahrheit gewesen?
Die ganze Wahrheit?
Und nichts als die Wahrheit?
Ja. So wahr mir Gott helfe!
Euer Ehren! Die Anklage
ist damit bewiesen.
Wollen Sie ein Taschentuch?
Ja, danke!
Ich bin zum ersten Mal
bei einem Mordprozess.
Es ist furchtbar!
Sir Wilfrid!
Die Verteidigung hat das Wort.
Euer Ehren! ...
Meine Geschworenen!
Der Staatsanwalt hat Indizienbeweise
gegen Leonard Vole zusammengetragen.
Er hat es sehr geschickt gemacht.
Wir haben als ersten Zeugen
Chefinspektor Hearne gehört.
Er hat hier wie immer ausgesagt
mit unbestechlicher Objektivität.
Er hat von dem Ablauf des Mordes
eine kluge Theorie entwickelt.
Ist es eine Theorie oder
bewiesene Tatsache?
Sie müssen das entscheiden,
meine Geschworenen!
Und wir haben dann die Aussage
von der treuen Haushälterin gehört.
Sie hat zwei Verluste erlitten.
Ihre geliebte Herrin wurde getötet.
Und sie hat ihre Erbschaft
von 80.000 Pfund verloren.
Es ist sehr bedauerlich.
Ich werde mir jeden Kommentar
zu ihrer Aussage versagen.
Aber ich möchte ihr
mein tiefes Mitgefühl ausdrücken.
Sie hat sehr viel "Pech" gehabt.
Der Staatsanwalt hat dann
eine überraschende Zeugin gebracht.
Christine Helm.
Der Angeklagte hat sie hier
in die Geborgenheit gebracht.
Er hat ihr seine Liebe und
den Schutz seines Namens geschenkt.
Ich habe gegen ihre Aussage
protestiert.
Eine Frau darf gegen ihren Mann
nicht belastend aussagen.
Aber ihre Ehe mit Leonard Vole
ist nur Betrug. Und Bigamie!
Frau Helm konnte darum
vernommen werden.
Sie müssen entscheiden,
was ihre Aussage wert ist.
So! Die Verteidigung ist
jetzt an der Reihe.
Wir können für den Angeklagten
viele Zeugen aufmarschieren lassen.
Sie würden nur Gutes
über seinen Charakter aussagen.
Aber nur ein Mensch kann
das rätselhafte Dunkel erhellen.
Es umgibt diese Tragödie.
Ich meine damit
den Angeklagten selbst.
Meine Geschworenen!
Ich rufe Leonard Steven Vole!
Ich schwöre vor Gott, dass ich
vor dem Gericht die Wahrheit sage.
Die ganze Wahrheit!
Nein.
Ist Ihr Name
Leonard Steven Vole?
Wohnen Sie hier in London?
Ja.
Haben Sie am Abend des 14. Oktober
Emily Jane French ermordet?
Nein.
Danke! Das wäre alles.
Haben Sie die Vernehmung
des Angeklagten damit beendet?
Ja. Der Angeklagte hat schlimme
seelische Belastungen hinter sich.
Wir möchten seine Kräfte
für das Kreuzverhör schonen.
Mein Kollege von der Anklage
wird es mit ihm durchführen.
Aber der Angeklagte wird
diesem Kreuzverhör standhalten.
Hatten Sie eine Stellung,
als Sie Frau French kennen lernten?
Nein.
Wie viel Geld hatten Sie?
Einige Pfund.
Hatten Sie Geld erhofft?
Nein.
Sie änderte ihr Testament.
Wussten Sie, dass Sie
80.000 Pfund erben?
Ich wusste es nicht.
Sie haben sie abends besucht.
Was trugen Sie?
Äh ... einen Trenchcoat.
War es dieser Mantel?
Ja.
Die Verteidigung wollte Leonard Vole
ein Alibi verschaffen.
Sie hat darum dieses Foto
veröffentlicht.
Sie wollten einen Zeugen finden,
der ihn zur Tatzeit gesehen hat.
Aber der gute Einfall
hatte keinen Erfolg.
Es hat sich im letzten Augenblick
trotzdem ein Zeuge gefunden.
Er hat den Angeklagten in dem Mantel
und dem Hut gesehen.
Aber es war leider eine Woche
vor dem Abend des Mordes.
Waren Sie am 8. Oktober
in einem Reisebüro?
Und haben Sie sich da
nach Reisen erkundigt?
Ja. Ist das ein Verbrechen?
Nein.
Viele Menschen machen Reisen,
wenn sie das Geld dafür haben.
Aber Sie hatten kein Geld.
Ich war etwas knapp.
Eine hübsche Brünette
war bei Ihnen.
War eine hübsche Brünette
bei ihm?
Die junge Dame ist
mir so beschrieben worden.
Sie war zärtlich zu ihm.
Aha!
Sie haben sich nach teuren,
luxuriösen Seereisen erkundigt.
Wie wollten Sie
die Reise bezahlen?
Ich weiß es nicht. Ich ...
Ich sage es Ihnen.
Sie haben am Morgen dieses Tages
von dem Testament gewusst.
Nein.
Sie haben darum Pläne gemacht.
Nein. Ich habe das Mädchen
in einem Lokal getroffen.
Wir haben etwas getrunken.
Wir gingen dann bummeln.
Wir sahen im Schaufenster
die Reklamebilder.
Blaues Meer und Palmen.
Wir sind hineingegangen.
Wir haben aus Spaß
nach Prospekten gefragt.
Ich habe dort
nach Seereisen gefragt.
Aber das war nicht ernst.
Doch!
Nein. Sie wollten eine Woche später
80.000 Pfund erben.
Nein. Es war nicht so.
Ich habe etwas vorgetäuscht.
Es war kindisch.
Aber ich töte darum niemanden.
Frau French wurde ermordet.
War es Zufall?
Ich war es nicht!
Warum hat dann die Zeugin Helm
diese Aussage gemacht?
Meine Frau hat gelogen.
Sie ist nicht meine Frau.
Sie ist verrückt.
Sie schien mir klar.
Wissen Sie nichts Besseres?
Ich verstehe es nicht.
Mein Gott!
Sehr wirkungsvoll!
Aber nur Tatsachen
überzeugen vor Gericht.
Sie sagen aus, Sie haben Frau French
gegen 21 Uhr verlassen.
Sie sagen, Sie waren um 21.25 Uhr
bei sich zu Hause.
Aber jemand muss mich gesehen haben!
Ja. Es gibt eine Zeugin.
Sie hat gesagt, es war 22.10 Uhr und
Sie hatten Blut auf Ihrer Jacke.
Ich habe mich geschnitten.
Absichtlich!
Nein! Sie wollen es mir einreden.
Sie machen mich wahnsinnig.
Sie kamen um 22.10 Uhr nach Hause.
Nein. Sie müssen mir glauben!
Sie ermordeten Emily French!
Nein! Ich war es nicht!
Ich habe sie nicht ermordet.
Es ist wie ein Albtraum.
Ein entsetzlicher,
fürchterlicher Traum!
Guten Abend, Sir Wilfrid!
Wie ist es gegangen?
Ah, Sir Wilfrid!
Ich bringe Ihre Bermuda-Shorts
zur Anprobe.
Was?
Ziehen Sie sie über!
Oder sie werden nicht fertig.
Ich habe einen Prozess.
Aber wir fahren erst
morgen Abend.
Probieren Sie sie an!
Sie kennen meine Figur.
Sofort nach oben!
Sie brauchen ein Bad
und Ihre Spritze.
Es ist lächerlich,
Schiffsplätze zu bestellen!
Die Geschworenen können
lange beraten.
Sie werden es in diesem Fall
nicht tun.
Frau Helms Aussage hat
ihnen nicht gefallen.
Ja. Aber sie haben
ihr geglaubt.
Die Geschichte mit dem Reisebüro
hat viel verdorben.
Eine Zigarre?
Nein.
Hat die Helm gelogen?
Ja. Sie lügt.
Sie kann viele Eide schwören.
Aber sie lügt.
Warum lügt sie? Was hat sie vor?
Ich verstehe es nicht.
Sir Wilfrid! Sie dürfen sich
morgen nicht aufregen!
Sie sind krank.
Ja. Denken Sie an sich!
Das wird nicht der letzte Fall sein.
Doch!
Aber ich bin noch Rechtsanwalt. Es
geht um das Leben meines Klienten.
Ich muss mein Bestes tun.
Ich werde im Sitzen reden,
wenn ich nicht aufstehen kann.
Ich werde eine Tablette nehmen,
wenn ich nicht atmen kann.
Telefon
Ja?
"Ist da das Büro
von Sir Wilfrid Robarts?"
Ja, richtig!
"Geben Sie ihn mir!"
Aber wer ist am Telefon?
Um was handelt es sich?
Ich will ein Geschäft
mit ihm machen.
Ich will ihm etwas verkaufen.
Es hat mit Leonard Vole zu tun.
"Er kann die Deutsche
fertig machen."
"Ich habe etwas von ihr.
Aber das kostet etwas."
Hier ist Sir Wilfrid Robarts.
Was wollen Sie von mir?
"Na endlich! Tag, Dicker!"
Was haben Sie?
"Ich habe Briefe
von Frau Leonard Vole."
Was haben Sie?
Ich bin in der Bahnhofskneipe
Houston-Station.
Ich bin noch 30 Minuten hier.
Mein Zug fährt dann.
Sie können das Miststück
fertig machen.
Was wissen Sie?
Nein, nicht am Telefon!
Kommen Sie her
mit einer "dicken Marie"!
Warten Sie! ... Hallo! Hallo!
Eine Verrückte!
Eine betrunkene Frau gibt es
in jedem großen Prozess.
Ich soll in 30 Minuten
zur Houston-Station kommen.
Ich könnte Frau Vole
fertig machen.
Quatsch! Ich bin zu alt,
um mich zum Narren zu machen.
Komm mit, Mayhew!
Wohin, Wilfrid?
Natürlich zur Houston-Station!
Wie ist er, Sir?
Zu lang! ... Zigarre!
Sir Wilfrid! Ihr Bad! Ihre Massage!
Ihr Essen! Ihre Spritze!
Geben Sie her, Frau Plimsoll!
Oh!
Danke sehr!
Da!
Sind Sie Sir Wilfrid?
Ja.
Ich habe Sie nicht erkannt
ohne Perücke.
Sie sehen gut damit aus.
Zu zweit?
Das ist Herr Mayhew.
Voles erster Anwalt.
Sie meinen also,
er ist in Ordnung.
Wer sind Sie?
Es ist unwichtig.
Verstanden? Trinkt
ihr etwas, Jungs?
Zwei doppelte Whisky!
Also! Was haben Sie?
Sie müssen Beweismaterial
herausgeben, wenn Sie es besitzen.
Ach! Schluss damit!
Haben Sie Geld?
Um was geht es?
Die Deutsche hat ihm
Briefe geschrieben.
"Briefe"?
Sie hat das arme Schwein betrogen.
Die Beweise sind hier.
Wir müssen feststellen,
ob sie wichtig sind.
Na ja! Ich verstehe schon.
Ihr wollt ...
Also! Ihr wollt sie sehen,
bevor ihr sie kauft.
Aber ich will 100 Pfund,
wenn sie euch helfen.
Ich zahle Ihnen 10 Pfund,
wenn sie nützlich sind.
Was? Zehn Pfund für diese Briefe?
Nein! Alles Gute, meine Herren!
Die Briefe beweisen vielleicht
die Unschuld meines Mandanten.
Ich gebe Ihnen 20 Pfund dafür.
Fünfzig!
Vierzig Pfund!
Na schön, alter Knicker!
Hier sind sie!
Sind sie wirklich von Frau Vole?
Ja. Sie hat sie geschrieben.
Was denken Sie von mir?
Ihr könnt das Weibsstück
jetzt fertig machen.
Das ist die Handschrift
von Frau Vole.
Donnerwetter!
Sieh dir das an!
Sehr saftig! Was?
Ein Brief davon
ist noch besser.
Woher haben Sie die Briefe?
Unwichtig! Ich will mich rächen.
Was haben Sie gegen sie?
Ich werde Ihnen etwas zeigen.
Sie können davon träumen.
Willst du mich küssen, Dicker?
Vergeht Ihnen da der Appetit?
Ist das Christine Vole gewesen?
Nein, mein Freund.
Er war jünger als ich.
Meine große Liebe.
Sie lernte ihn dann kennen.
Er war dann eines Tages weg.
Aber ich habe sie gefunden.
Ich beschimpfte sie.
Er nahm dann ein Messer.
Haben Sie es der Polizei gemeldet?
Nein. Es war nicht seine Schuld.
Sie hat ihn mir weggenommen.
Sie hat ihn aufgehetzt.
Ich kann mich jetzt
an ihr rächen.
Sie tun mir sehr Leid!
Wir wollen noch fünf Pfund
für die Briefe zulegen.
Ihr habt mich betrogen.
Anwälte sind auch Gangster.
Lies das!
Kaum zu glauben!
Wir brauchen den Namen des Mannes,
an den die Briefe gerichtet sind.
Fräulein ... äh ... Wo ist sie?
Sie ist bestimmt im Zug.
Sie hat Angst.
Noch einen Whisky, Sir?
Ja, gute Idee!
Alle reden durcheinander.
Ruhe! Bitte erheben Sie sich!
Hat jemand ein Anliegen
an das königliche Gericht?
Oder an die Gefängnis-Verwaltung?
Er soll zum Zwecke
der Rechtsprechung vortreten!
Er kann so dem hohen Gericht
seine Achtung erweisen.
Gott schütze die Königin!
Die Verteidigung hatte
nur einen Zeugen aufgerufen.
Sie darf darum zuletzt gehört werden.
Also! Reden Sie das Schlusswort,
Herr Myers!
Euer Ehren! ... Meine Geschworenen!
Ich fasse mich kurz.
Der Mord wurde nachgewiesen.
Ein Schuldspruch muss
die Schlussfolgerung sein.
Hier sind die Beweise.
Fangen Sie nochmal an,
Herr Myers!
Oder interessiert Sie
das Verfahren nicht mehr?
Doch! Aber das Schlusswort
ist verfrüht.
Ich habe neue Beweise. Ich möchte
eine Zeugin nochmal hören.
Euer Ehren! Ich protestiere dagegen.
Ich bekam die Beweise
erst gestern.
Das Verfahren ist unmöglich.
Ich habe damit gerechnet. Ich habe
darum Ausnahmefälle herausgesucht.
Das Strafprozess-Sammelband
von 1926, Seite 463.
Und die Gerichtsprotokolle
von 1942, Seite 153.
Und hier ist noch der Strafprozess
gegen Sullivan.
Euer Ehren! Sie werden sich
daran bestimmt erinnern.
Sie haben die Anklage
vertreten.
O ja! Welches neue Beweismaterial
haben Sie, Sir Wilfrid?
Briefe, Euer Ehren!
Christine Helm hat
sie geschrieben.
Euer Ehren! Die Anklage erhält
ihren Einspruch aufrecht.
Ihr Einspruch im Fall Sullivan
hatte Erfolg gehabt.
Erinnere ich mich richtig?
Nein. Sie irren sich,
Herr Myers.
Mein Einspruch wurde damals
vom Richter zurückgewiesen.
Ich werde Ihren Einspruch
jetzt auch zurückweisen.
Alle reden durcheinander.
Zeugin Christine Helm!
Christine Helm!
Haben Sie noch Zweifel
an Leonard Vole?
Wetten wir um einen Kasten
mit Zigarren!
Frau Helm! Sie stehen
noch unter Eid.
Ja, ich weiß.
Kennen Sie einen Mann
mit dem Namen Max?
Ich verstehe Ihre Frage nicht.
Kennen Sie diesen Mann?
"Max"? Bestimmt nicht.
Der Name ist häufig.
Aber Sie kennen keinen Max.
Vielleicht früher
in Deutschland.
Erinnern Sie sich ...
an den 20. Oktober letzten Jahres?
Was ist das für ein Schreiben?
Ein Brief.
Sie haben diesen Brief
geschrieben.
Es ist alles erfunden.
... Wovon sprechen Sie?
Sie schrieben Briefe
an denselben Mann.
Gelogen! Alles gelogen!
Sie hatten eine Beziehung zu ihm.
Nein. Das ist nicht wahr!
Der Gesamtinhalt der Briefe
ist uninteressant.
Ich lese einen Brief vor.
"Mein geliebter Max! Es ist
etwas Besonderes passiert."
"Unsere Probleme haben
bald ein Ende."
Dieser Brief ist eine Fälschung.
Es ist nicht mein Briefpapier.
Ich schreibe meine Briefe
auf blaue Bogen.
Mein Name ist darauf aufgedruckt.
Auf solche Bogen?
Das ist nur eine Rechnung
für meine schönen Bermuda-Shorts.
Wilfrid, der Fuchs! Der Name
passt genau zu ihm.
Also! Sie haben Ihr Briefpapier
schon identifiziert.
Soll ein Sachverständiger
Ihre Handschrift identifizieren?
Teufel! Teufel!
Lasst sie in Ruhe!
Teufel!
Ich will raus hier!
Ich will weg!
Ich will hier weg!
Geben Sie der Zeugin
einen Stuhl!
Sie weint.
Sir Wilfrid! Lesen Sie
jetzt den Brief vor!
Das Gericht soll ihn
kennen lernen.
"Mein geliebter Max!"
"Etwas Besonderes ist passiert.
Wir haben bald keine Probleme mehr."
"Leonard wird verdächtigt,
Frau French getötet zu haben."
"Nur ein Mensch kann
sein Alibi bezeugen."
"Und das bin ich."
"Ich bin es allein."
"Ich kann dem Gericht sagen: 'Er war
zur Zeit des Mordes nicht hier.'"
"'Er hatte Blut
an seinen Sachen.'"
"'Er hat gesagt,
er habe sie getötet.'"
"Ich sollte ihn nicht verlassen.
Aber er könnte mich so verlassen."
"Er wird aus dem Gerichtssaal
nie zurückkommen."
"Und ich werde frei sein.
Ich gehöre dann dir."
"Ich zähle die Stunden, bis wir
für immer vereint sind. Christine."
Frau Helm!
Gehen Sie in den Zeugenstand!
Ich wiederhole meine Frage.
Bekennen Sie sich hierzu?
Sag, dass du das nicht
geschrieben hast!
Antworten Sie! Haben Sie
das geschrieben?
Die Gesetze gegen Meineid haben
in England strenge Strafen!
Sie haben einen Meineid geschworen.
Tun Sie es nicht wieder!
Sie würden wieder
gegen das Gesetz verstoßen.
Aber Sie müssen es sagen, wenn Sie
das nicht geschrieben haben.
Ich habe diesen Brief geschrieben.
Alle reden durcheinander.
Der Fall ist damit klar
für die Verteidigung.
Sind Ihr Kopf oder Ihre Arterien
härter, Sir Wilfrid?
Spannen Sie aus!
Alles ist gepackt.
Was überlegen die Geschworenen noch?
Sie hatten Recht. Ihre Zigarren!
Noch nicht!
Was wollen Sie noch?
Alles ist erledigt.
Er stöhnt.
Was ist nicht richtig?
Die Geschichte ist zu einfach.
Es passt alles zu gut zusammen.
Die Beratung ist zu Ende.
Warum sind Sie besorgt?
Mein Urteil bedrückt mich.
Wo ist meine Perücke?
Angeklagter!
Erheben Sie sich!
Meine Geschworenen! Sind Sie
sich einig in Ihrem Urteilsspruch?
Ja. Wir sind es.
Ist Leonard Steven Vole
schuldig oder nicht schuldig?
Hat er Frau French getötet?
Nicht schuldig!
Jubel
Ruhe! Ruhe!
Leonard Steven Vole!
Sie sind nicht schuldig.
Sie haben Emily Jane French
nicht ermordet.
Sie sind aus der Haft entlassen.
Sie sind frei.
Hat jemand noch ein Anliegen
an den königlichen Schwurgerichtshof?
Oder an die Gefängnis-Verwaltung?
Er soll dann zum Zwecke
der Rechtsprechung hervortreten.
Er kann so dem hohen Gericht
seine Achtung erweisen.
Gott schütze die Königin!
Bitte! Gehen Sie zur Seite!
Machen Sie Platz!
Platz, bitte!
Ich gratuliere!
Danke!
Danke, Herr Brogan-Moore!
... Danke, Carter!
Danke, Sir Wilfrid!
Wir haben Glück gehabt.
Ihre Sachen sind hier,
Herr Vole.
Quittieren Sie den Empfang!
Sie können dann gehen.
Es hat noch keiner
Herr Vole zu mir gesagt.
Ich komme mit.
Ja. Weg hier!
Danke! Danke!
Wieder munter! Er stand
mit einem Fuß unterm Galgen.
Und er stand mit dem anderen
auf einer Bananenschale.
Sind Sie stolz?
Nein, noch nicht.
Es kann noch jemand
auf der Bananenschale ausrutschen.
Was ist da los?
Zurück! Gehen Sie
auseinander!
Lassen Sie die Frau los!
Weg da! Gehen Sie!
Warten Sie hier,
bis die Leute weg sind!
Danke!
Gehen wir, Sir! Frau Plimsoll
wird schon warten.
Ich trinke noch den Kakao auf,
bevor ich ihr gehorchen muss.
Entschuldigen Sie mich!
... Sie auch, Carter!
Ich hätte nie geglaubt,
dass Engländer Temperament haben.
Ich entschuldige mich für sie.
Es ist mir egal, was sie tun.
Aber meine letzten Nylons
sind jetzt kaputt.
Seidenstrümpfe sind
in Gefängnissen verboten.
Komme ich ins Gefängnis?
Ja. Man wird Sie wegen Meineids
vor Gericht stellen.
Sie kommen dann ins Gefängnis.
Bekomme ich lebenslänglich?
Ich würde Sie dazu verurteilen.
Sie verachten mich wie die Leute.
Ich bin ein gemeines Weib.
Sie haben mich abserviert.
Sie haben Leonard das Leben gerettet.
Sie haben es wieder geschafft.
Aber Sie haben es nicht
allein geschafft.
Sie hatten Hilfe.
Was meinen Sie?
Leonard ist frei. Und wir
haben ihm geholfen.
"Wir"?
Ja. Sie haben mir gesagt:
"Keiner glaubt an das Alibi
einer liebenden Ehefrau."
Ich kam dadurch auf die Idee.
Ich musste als Zeugin
der Anklage aussagen.
Ich musste beschwören,
Leonard ist schuldig.
Sie mussten mich
als Lügnerin entlarven.
Das Gericht hat Leonard
darum freigesprochen.
Sie wissen jetzt alles,
Sir Wilfrid!
Ich werde Ihnen etwas zeigen.
Sie werden davon träumen.
Willst du mich nicht
küssen, Dicker?
Ich habe einiges vermutet.
Aber das nicht!
Das niemals!
Danke für das Kompliment!
Ich war früher Schauspielerin.
Die Rolle war sehr schwierig.
Und die Briefe?
Ich habe lange daran geschrieben.
Ich habe Max erfunden.
Es gibt nur Leonard.
Sie hätten Vertrauen
zu mir haben müssen!
Wir hätten gewonnen.
Nein. Sie glaubten,
er wäre unschuldig.
Und Sie wussten es,
er war unschuldig.
Nein. Sie verstehen nichts.
Ich wusste, er war schuldig.
Das kann nicht wahr sein!
... Nein!
Leonard kam nach 22 Uhr nach Hause.
Er hatte Blut an seiner Jacke.
Er sagte, er hat die Frau getötet.
Ich sollte ihn retten.
Und Sie haben einen Mörder
gerettet.
Sie verstehen mich nicht.
Ich liebe ihn.
Räuspern
Ich habe Ihnen gesagt,
sie war Schauspielerin.
Leonard!
Ich habe gewusst, sie hilft mir.
Leonard! Leonard!
Sie hat Sie sehr getäuscht.
Sie haben mich getäuscht,
Sie Mist... kerl!
Ruhe! Ruhe!
Wir haben es beide
lebend überstanden.
Vole! Sie haben das Gesetz
missachtet.
Nein. Sie haben mich
freibekommen.
Sie können ihn nicht verurteilen.
Es gibt eine Waage
der Gerechtigkeit.
Sie balanciert sich
zum Schluss aus.
Ach! Es kann noch dauern.
Ich werde auch bezahlen.
Ich verdopple Ihr Honorar.
Ich werde viel Geld erben.
Jeder bekommt etwas.
Wir kaufen ein Hörgerät
für Janet McKenzie.
Und Sie bekommen von mir
so ein Ding aus Gold.
Und ich besorge dir
einen guten Verteidiger.
Es ist mir alles gleichgültig,
wenn wir wieder zusammen sind.
Es war schlimm für mich,
dass man dich angeklagt hat.
Was ist, Leonard?
Das Gepäck ist im Wagen.
Wir müssen uns beeilen.
Ach! Ich habe die junge Dame
kennen gelernt.
Leornard! O Leonard!
Ach, Leonard! Sie wollten mich
nicht zu dir lassen.
Wer ist das Mädchen?
Ich bin seine Verlobte.
Sag es ihr, Leonard!
Warst du mit dem Mädchen
im Reisebüro?
Du wusstest nicht ihren Namen.
Sie haben es erraten.
Ja. Ich bin das.
Sie sind nicht seine Frau.
Sie sind älter als er.
Wir sind schon lange zusammen.
Wir machen jetzt eine Reise.
Sag es ihr, Leonard!
Ja, Leonard! Sag es mir!
Lassen wir es! Komm!
Nein! Ich lasse dich nicht gehen!
Ich habe dein Leben gerettet.
Du hast jetzt mich gerettet.
Also! Wir sind quitt.
Nein. Lass mich nicht allein!
Geh nicht weg!
Du wirst wegen Meineids angeklagt.
Sei vernünftig!
Oder man verurteilt dich
noch wegen Beihilfe.
Egal!
Sie können mich einsperren.
Gehen wir!
Nein, noch besser!
Sie sollen mich wegen ...
Schrei
Diana schreit laut.
Holen Sie einen Arzt!
Kein Arzt kann da mehr helfen.
Was ist passiert?
Sie hat ihn erstochen.
"Erstochen"?
Nein. Sie hat ihn
gerichtet.
Ist das Gepäck im Wagen?
Ja. Der Fahrer ist damit
zum Bahnhof gefahren.
Ein Taxi wartet draußen.
Eine ungewöhnliche Frau!
Sie müssen sich beeilen.
Das Gepäck muss wieder her!
Schicken Sie das Taxi weg!
Wir fahren noch nicht.
Ich danke Ihnen, Frau Plimsoll!
Brogan-Moore und Mayhew
sollen zu mir kommen.
Wir verteidigen Christine Vole.
Sir Wilfrid! Sie haben
Ihren Cognac vergessen.
Untertitelung 2001:
Untertitel-Werkstatt Münster GmbH