Bruder-Yip Man, wir sind hier
Es tut mir leid, solch eine Sorge
Erwähnen Sie es nicht
Dieser Platz ist seit ein paar Monaten ungenutzt gewesen.
Ich habe die Eigentümer informiert, sie sind ein nettes Volk
Danke
Ist das für Ihre Schule passend?
Wow, dieser Platz ist riesig!
Ist das in Ordnung?
Ja, Ja
Sehr geräumig...
Master Yip
Sie haben noch keine Schüler bekommen?
Was ist, 3. Tante?
Sie haben solch einen großen Platz hier.
Ich würde gern meine Wäsche hier hängen
Sicher, kein Problem
Yong
Seufzer, erklärte ich Ihnen, bevor… mich, dies tun lassen
Ich weiß nicht, was mit dir zu tun ist
Hier wird  kein fließendes Wasser mehr sein, komm
Dann werde ich nächstes Mal früher kommen.
Lass mich jetzt diese lästige Arbeit tun
Ich habe dir gesagt,
du sollst dich nicht zu sehr überfordern
Wie fühlst du dich?
Mama, ich muss Schulgeld bezahlen
OK, häng es dahin
Wer ist das?
Bezahle die Miete! Herr und Frau Yip!
Öffne die Tür nicht. Wir haben nicht genug Geld für die Miete
Herr und Frau Yip! Bezahlt die  Miete
Meister Yip, noch keine Studenten?
Ich werde gehen meine Wäsche aufhängen...
Lass mich dir helfen...
Ich Danke ihnen sehr!
Hey, bist du ein Lehrer des Wing Chun?
Meister Yip!hier ist Jemand, um Kung-Fu zu lernen!
Du möchtest Wing Chun lernen?
Ich weiß nicht, was oder wie, Wing Chun ist
Dann lass mich dir erzählen. Wing Chun ist die Südliche Kunst des Nahkampfes....
Genug! kämpfe mit mir. Wenn ich verliere, werde ich dein Student sein
schön
Wing Chun. Yip Man
Also, was denkst du?
Du hast noch nicht gewonnen
kannst du noch?
ob ich noch kann? Ich spüre noch nichts, von dem was du tust
Spürst du es jetzt?
Master Yip, ich wusste nicht das
du so geschickt bist! Fantastisch!
Hey, junger Mann! Das  sollte dir eine Lehre sein!
Ich denke, dass du anfangen kannst, jetzt Studiengebühren zu bezahlen
Hey! Wie kannst du jetzt gehen?
Master Yip, was jetzt? Dein potenzieller Student ist weg
Das ist er
Wie gut kann sein Kung-Fu sein?
Würde ich dich anlügen?
Er sieht aus, als könnte er nichtmal eine Fliege verletzen
Wenn du mir nichts erzählt hättest,
würde ich denken das er ein Wäschereibetreiber ist
Wenn ihr hier, nicht wirklich Kung-Fu lernen wollt. Geht bitte
OK, dann werden wir mit dir kämpfen
Kein Bedürfnis,
Warum nicht?
Oh, darum nicht
Yip Mann
Vergiss nicht eure Hemden und Jacken mitzunehmen...
Meister! Ich bin Huang Liang, nimm mich bitte als ein Schüler!
- Meister, ich bin Xiu Shi Chang!
- Wei Guo Jian
- Wang Kun
Akzeptiere uns bitte als Studenten (Schülern)!
Eh,Ich fragte zuerst. Ihr müsst euch an mich
als "Ältester Bruder" wenden
Serviert Tee dem Meister!
Kein Bedürfnis, mach euch keine mühe
Studiengebühren zuerst
Im Wing Chun greifen wir an und verteidigen in einer Bewegung
Angriff und Verteidigung
Einen Gegner in der kürzesten Zeit kampfdunfähig zu machen
Das ist Block und Angriff zugleich
Abwehr und Angriff
Stoß mit einem Dutzend schnelle Schläge nach
Verstanden?
(Leere Blicke)
Wer ist Meister Yip?
Meister!
Liang batest du diese zu kommen?
Meister denkst du, dass du 10 Männer bekämpfen kannst?
Das beste Ding ist, überhaupt nicht zu kämpfen
trainiert weiter
Und wenn sie Waffen verwenden?
dann renne
Zeit, um Studiengebühren zu sammeln
Ok
Du sagst immer das
Ich werde bald sammeln
Hang auf einer sec
Was ist los?
Es ist Zeit, um Studiengebühren zu bezahlen
Zeit die Studiengebühren zu zahlen
Wenn du das Geld hast, bezahle bitte sofort
Hier hast du, Meister
Meister, ich kann nur 2 $ bezahlen... Meine Mutter...
sie braucht das Geld. Ich werde den Rest später bezahlen
Bezahle nächstes Mal... nächstes Mal
Gehe für das Mittagessen nach Hause
Bis dann, Meister
Es ist so wenig... was werden wir tun?
Wir haben Keine Wahl.
Du weißt auch, dass Dinge jetzt nicht so gut sind
Die Studenten baten um Hilfe, ich kann nicht ablehnen
Dann müssen wir an die Hauswirtin appellieren
Ja, es wird schließlich alles gut werden
2 Stücke des Kuchens, bitte
- willst du von der Ei-Torte?
- Nein, Danke
Halt an! Haltet ihn fest!
Dieb! Gib es zurück!
Verprügle bitte meinen dad nicht
Kein Geld? Dann kriegt er Schläge
Bitte lasst ihn gehen!
Halt, halt! Hört auf ihn zu schlagen
Was ist hier los?
Er stahl unserer geröstete Ente
Ich werde für ihn bezahlen
Geben Sie es her!
Gehen wir
Jin Quan?
Onkel-Yip Man,ich weiß wo mein dad ist
Bringe mich zu ihm
Hier ist er
Jin Quan!
Onkel-Yip Man, er erkennt niemanden
Die Japaner schossen ihn in den Kopf.
Seitdem erkennt er niemanden mehr
Jin Quan, ich bin´s Yip
Jin Quan!
Geht weg! geht heraus! Gehet! Gehet!
lass uns gehen, Onkel YIp- Man
Es ist meine Schuld. Ich habe das dir angetan
lass uns gehen
Mein Dad hat mich noch nicht weggejagt,
deshalb bin ich noch hier
In guten Tagen kann ich sonderbare Jobs bekommen
und Essen kaufen
An schlechten Tagen, da hungern wir
Mach dir keine Sorgen, Kwan
Ich helfe euch,ich kümmere mich um ihn
Das was Sie uns empfehlen, das werde wir definitiv tuen
Kind, wenn du der Hälfte des Gehaltes zustimmst,
kannst du jetzt anfangen
Kein Problem
Setzt dich. Ich werde Arbeit für dich anordnen
Bruder-Yip Man, reise noch nicht ab.
Bleibe bitte noch zu einem Tee
Danke
Keine Ursache.
Setzen Sie sich
Das ist gut
Danke dir Onkel Yip Man
Kwan, du musst hart arbeiten
Ich werde
Was denken sie? Ich kann sie später dorthin bringen
Ich bin von der Hong Schule. Ich brauche nichts von euch zu lernen!
Da Sie nicht interessiert sind,
warum reißen sie meine Plakate runter?
Es ist mir egal was du lernst. Du deckst mein Plakat zu
Willst du wissen, was Wing Chun ist?
Du suchst Schwierigkeiten?
Wir werden dich nicht schikanieren
Eins gegen eins.Ohne Hilfe!
Ok
kein Stoßen in den Augen
Genug geredet. Ich bin in Eile
Gibst du auf?
Nein!
Nein?
Gibst du auf?
Wenn du schlägst, bewege dich nicht von dieser Linie
entspanne
entspanne mehr
Wo ist Yip Man?
Ja?
Ihr Schüler Liang hat unseren Bruder geschlagen
Wir nahmen ihn deshalb als Geisel.
Bringe uns Geld, um ihn am Fischmarkt zu retten
lasst uns gehen
Bruder Jin
Sind sie sein Meister?
Ganz recht
Ich glaube, dass dies ein Missverständnis ist
Lass uns darüber reden
Kannst du meinen Schüler befreien?
Lass ihn frei!
Bist du in Ordnung?
Mir geht es gut
Warum hast du ihn verhauen?
Wir kämpften und er verlor. Es ist nicht meine Schuld
Was? Ich gab mich nicht geschlagen?
Überstürzen sie nichts
Sie sind alle jungen Männer
Manchmal findet man kleine Verletzungen beim Sparring
Nächstes Mal werde ich kommen und
die Angelegenheit mit deinem Meister klären
darf ich erfahren, wer dein Meister ist?
Du brauchst nicht zu wissen, wer er ist.
Er ist besser als du
Genug Gespräch. Hast du das Geld mitgebracht?
Nein
Sei nicht überstürzt
Angriff!
Hinter dir!
macht ihn fertig!
Meister!
Liang!
Meister! Ich bin hier
Meister, du kannst wirklich mehr als 10 Männer verprügeln!
Nur um flüchten zu können
halt dich in meiner Nähe
Folge mir!
Gehe, Liang
Gehe!
Jin Shan Zhao?
Niemand bewegt sich!
Was machst du?
Master Yip, du bist frei und kannst gehen
Danke
Du bittest darum!
Zerbrich es!
Master!
Machst du wieder Schwierigkeiten?
Nein, Master
Ich war Sparring mit ihm, aber er brachte
sein Master hier, um uns einzuschüchtern
Ji
Versuchst du, der Große Bruder hier zu sein?
Nein, natürlich nicht
Großer Bruder Hong, lass uns darüber reden
Du willst mit mir, mit einem Messer in deiner Hand sprechen?
Nein, nein
Dieser Scheißkerl verursacht
Schwierigkeiten auf meinem Rasen. Deshalb war ich....
Das ist nicht dein Rasen
Das ist meine Straße. Dein Fleck des Bodens ist meins.
So nun erzähle mir, wessen Rasen ist das?
Es ist natürlich deins
Du kannst jetzt gehen.
Das hier ist nicht deine Angelegenheit
Welcher Stil und Schule ist die deine?
Großmeister Hong. Ich bin Yip Man der
Wing Chun Sekte von Fo Shan
Die Situation ist diese. Mein Schüler kämpfte mit den deinen
Mein Schüler ging bestimmt zu weit und verletzte deinen Schüler
Du sagst, dass mein Hong Stil minderwertiger ist?
Das habe ich nicht gesagt
Wer erlaubte dir, Kampfkunst zu unterrichten?
Weißt du die Regeln?
Ich weiß von keinen Regeln
Ok ich werde dir jetzt die Regeln erzählen
Du musst die Herausforderungen
von den verschiedenen Schulen akzeptieren
Wenn du gewinnst, dann bist du bereit,
Kampfkunst zu unterrichten
So jetzt weißt du die Regeln,
um eine Kampfkunst-Schule zu öffnen
Genug Geredet. Es gibt Regeln für kriegerische
Kunstschulen, und dann gibt es Rechtsgrundsätze
Nun was gedenken sie jetzt zu tuen
Wan, Po! Nimm diese 2 in Gewahrsam
Ich habe einen weiteren Satz von Handschellen.
Halt ihn auch an
Haha? Ich auch?
Master!
Haltet still! Gehen wir
Beweg euch
Kläre deine Angelegenheiten, und lass uns dahin gehen.
Der Chef wartet
Herr
Der Chef fragt nach den Arbeitskräften und Sicherheitsmaßnahmen
Alles wird arrangiert. Keine Probleme
Wie viel wird mir der Wettbewerb bringen?
Entschuldige uns bitte ein Moment
Sei nicht beunruhigt, ich werde darauf aufpassen
Also wie viel ist es? Sie
Sagen es mir, ich sage es Master Hong
Sprich!
willst du endlich reden?
Mach dir keine Sorgen.
Diese Bullen sind nur herumstolzierende Möchtegerne
Es wird alles in Ordnung sein,
sobald wir die Kaution begleichen
Master Jin, Es tut mir leid,
dich mit reingezogen zu haben
Es tut mir leid dich Heute hier involviert zu haben
Verstehe dich nicht
Ich bin taub auf diesem Ohr,
nach dem damaligen Ereignisse
So was sagtest du?
Ich sagte, Es tut mir leid dich Heute hier involviert zu haben
Das mach nichts
Ich weiß nicht, was ich hier in Hong Kong tue
Öffne Polizei!
Öffne!
Was ist los?
Wohnen hier  Verwandten des Yip Man?
Ich bin seine Frau
Dein Mann wird für das Kämpfen von der Polizei festgehalten
Bringe Geld, um ihn frei zu kaufen
Mr Liang! Mr Liang!
Mr Liang!
Was gibt es für Schwierigkeiten, Frau Yip?
Rette bitte meinen Mann!
Ich habe nicht genug Geld für die Kaution
Warte hier
Es ist sehr lästig,
um hier in Honkong eine Kampfkunst-Schule zu eröffnen.
Es gibt zu viele Schulen, zu viele Meistern
Zu viele Regeln auch
Und dieser Master Hong hat viele Unterstützer
Viele Schüler, und viel Geld
Na und? Ich werde ihn kriegen, sobald ich  hier raus bin
Ich werde seine Fischmarktbude zerstören
und seinen ganzen Fisch vergiften!
Wo ist der Unterschied zwischen dir und ihnen dann?
He Kind, du kämpfst ziemlich gut
Ich bin nicht ein Kind!
welcher Teil von mir sieht aus wie ein Kind?
Liang! Verwende diesen Ton nicht
Master Jin ist dein Älterer...
Es ist in Ordnung, er ist jung
Er erinnert mich an mich selbst, als ich jung war
Wenn du willst, dass er sich verändert,
so, gib  ihn eine Frau
Gerade wie ich... Frau, Kinder, Familie. Es ändert einen Mann
Ich will Kaution für meinen Mann bezahlen
Wie heißt er?
Yip Man
Hast du das Geld?
Ja, hier
Yip Man, du kannst gehen
beeilen sie sich
Ich soll hier Jin auslösen
Frau!
Bruder, öffne bitte die Tür
Schnell!
Das ist meine Ehefrau
Liang, kommt jemand für Sie?
Nein
Sorgen Sie sich nicht Meister.
Sie werden mich in ein paar Tagen freilassen
gehen sie weiter
Ich werde nicht im Stande sein, dich zu sehen
Bruder Geng, ich muss sie wieder um ein Gefallen bitten
Ich will meinen Schüler auch draußen haben
Ist das ok?
Bruder Yip Man, ich habe leider nicht genug Geld mitgebracht
Meister Yip
Meister Yip, warte sie ein Moment
Frau, hast du Geld?
Wofür brauchst du es?
Es ist ein Notfall
Deine Notfälle sehen immer aus wie dieser. Kein Geld!
Hilf den Leuten hier,Frau
Dies ist das letzte Mal
Mami ist die Beste!
Master Yip, hier ist das Geld
Ich werde es dir zurückgeben, sobald ich kann. Danke
Kein Problem, erwähne es nicht
Es ist so schwierig, eine Schule hier zu öffnen.
Warum gibst du nicht auf?
Ich werde die anderen Meistern besuchen gehen.
Das macht mir nichts aus
Ich will nicht jeden Tag wie vorher, beunruhigt sein
Wir haben es durch den Krieg geschafft,
es gibt nichts, worüber wir uns sorgen sollten
mach dir keine Gedanken mehr.Schlafen wir
Ich habe diese Art Kämpfe, viele male bestanden
mit Messern am Boden, nicht mit Hockern
Hast du von diesem Yip Mann vorher gehört?
Der Name sag mir nichts. Nein
Ich bin überzeugt, dass dies kein Kampf für dich ist, Meister Luo
Ebenso, Meister Zhang
Wirst auf den Tisch  steigen?
Ich werde gehen, wenn du gehst
Genug Gespräch. Wollen wir Tee trinken
prosit
Meister
Er ist hier
Meister Kollegen
Das ist  Yip Man
Er will seine Kampfkunst hier in Hong Kong etablieren
Deshalb soll er hier heute eure Herausforderungen akzeptieren
Yip Man
Wenn du dich ergibst, verlierst du
Wenn du den Tisch verlässt, verlierst du
Wenn du nach allen Herausforderungen als letzter Mann
auf dem Tisch stehst
Dann werde ich dich als "Meister Yip" begrüßen
Wenn es keine Fragen gibt, können wir beginnen
Was, wird er nur bis zum Tisch laufen?
Er soll nicht den Boden berühren
Grußgefährte Meistern. Ich bin Yip Man
Ich bin aus der Wing Chun Sekte von Fo Shan
Ich hoffe, dass meine Mitmeister hier, schonend auf  mich zugehen
Welcher Meister will es versuchen?
Meister Luo, möchtest du als erster Gehen?
Ich werde warten und sehen, ob irgendjemand anders zuerst geht
Fein, dann werde ich der erste sein
bitte
Blitzstoß Tritt
Hüte dich, Bruder
Sind Sie in Ordnung Meister Luo?
mir gehts gut!
mit Messern am Boden wäre er jetzt tot
Das ist zu viel
Der Tisch ist wirklich schlüpfrig!
Vielen Dank das sie mich leicht angegangen sind
Komm heran, wer kann ihn aufhalten
Meister Zhang, ihre Runde
Meister Zhang, gehen sie... gehen sie
Meister Zhang, der Tisch ist wirklich sehr glatt
Bitte
Ich ergebe mich!
Vielen Dank für das gelernte
Vielen Dank das sie mich leicht angegangen sind
wollen es Andere Meister versuchen?
Bitte
Master Yip
Master Hong
Um sich diese Vereinigung anzuschließen,
müssen Sie eine monatliche Gebühr bezahlen
Welche Gebühren?
So sind die Regeln. Jeder bezahlt $100 pro Monat
Bezahlen Sie und Sie werden keine Schwierigkeiten mehr haben
Wenn es irgendwelche Meister gibt, die noch denken,
Ich bin nicht würdig,ich bin  jederzeit bereit
Aber ich werde ihre finanziellen Persönlichen
Interessen nicht erfüllen und  diese "Gebühr" bezahlen
Wie sie wünschen. Aber suchen sie nicht nach mir
wenn sie nächstes Mal in Schwierigkeiten sind
Sie können jetzt gehen
Medikament
Meister, hier ist ihr Medikament
Bist du wahnsinnig?
Eine Zeichnung von diesen auf meiner Zeitung?
Ich wollte, dass Leser den Inhalt verstehen
Ist das Feed-Back schlecht?
Jeder in Hongkong will jetzt Wing Chun lernen!
Das ist fantastisch!
Setze die Zeichnungen fort. Ich zähle auf dich
Komm zurück, um zu arbeiten!
Gut gemacht! Guter Job!
(Wing Chun kämpft Hong Stil zu einem Stillstand)
Mei, höre auf, deine Hausaufgaben zu tun.Ess
Iss zuerst, ok?
Frau, mehr Hafergrütze bitte
Du hast kürzlich nichts gegessen. Iss mehr
Wohin gehst du?
bist du blind? Ich gehe meine Wäsche machen
machst du wirklich gerade deine Wäsche?
Was denkst du, wofür diese große  Waschschüssel ist?
Um mein Kopf zu waschen?
151.... 152...
was sucht ihr?
wo kann man hier Wing Chun lernen
Wing Chun?  Es ist nicht hier
Die Zeitungen sagen, dass es hier ist
Nein,ist es nicht. und jetzt,Verschwindet!
Ihr seid besser dran wenn ihr den Hong Style lernt!
He!
Ihr Gauner hindert die Leute am Lernen des Wing Chun!
Tu Sohn einer Schlampe!
Komm herunter!
Was ist los?
bist du taub?
Komm herunter!
Was? Nein, komm du herauf
komm Herunter, wenn du die Eingeweide hast
komm schon Herunter,wenn du dich traust!
Ihr seid verrückt! schlecht erzogen!
Schau mal, Wing Chun Schüler!
Angriff!
Sie kommen herunter
schnell
kommt heraus!
Die Eigentümer denken zweimal nach, was heute geschah
Ich verstehe
Sie haben sich dafür entschieden,
dieses Dach dir nicht mehr zu leihen
Ich verstehe. Es tut mir leid
Es tut mir auch leid. Ich werde jetzt gehen
auf Wiedersehen
Auf Wiedersehen, Bruder Geng
Meister...
Ich bin überzeugt, dass ihr inzwischen wißt
Wir können nicht mehr hier bleiben
Meister, es ist nicht unsere Schuld!
Sie fingen an!
Ja sie fingen an
lass uns nach ihnen suchen,
um das Problem zu beseitigen
räumt den Platz auf bevor wir gehen
Bringt die Holzpupe in mein Haus
Meister...
Ji
Gib diese den Schülern. Sie haben es verdient
Danke Meister
- Hier für euch.
- Danke
ihr habt alle Gute Arbeit geleistet
Du wagst noch, hier aufzutauchen?
Ich bin hier um deinen Meister zu sehen
Ji... ihr könnt euch jetzt alle  zurückziehen
So, Ihre Schule ist in der Klemme?
Ich will ihnen hier sagen, dass ich das unterrichten meiner
Kampfkunst fortsetzen werde, sogar ohne eine Schule
Und ich werde ihnen nie  einen einzelnen Cent bezahlen!
Schikanieren sie nie wieder meine Schüler
Und ziehen sie nicht andere Leuten mit rein
Sie verursachen Schwierigkeiten,
indem sie den Regeln nicht folgen
Ohne mich, wer würde da die Westländer beschwichtigen
Denken Sie jeder können sonst Kampfkünste im Frieden unterrichten?
und deswegen beschlossen Sie, mit den Westländern unter einer Decke zu stecken
Yip Mann, Sie denken nur an sich
Sie haben keine 200 Schüler, natürlich
brauchen sie den Segen der Westländer nicht
Selbstverständlich können sie es leicht nehmen?
Ich verstehe, was Sie sagen
sind wir als Meister nicht verpflichtet,
unsere eigenen Schüler zuerst verantwortungsvoll zu führen?
Mein Gewissen ist rein
Wie Sie wünschen.Wenn sie über mich aufgebracht sind,
dann kommen Sie in Zukunft direkt zu mir. Auf Wiedersehen!
bleiben sie stehen!
So leicht verlassen sie uns nicht
Was wollen sie?
Wir beendeten unseren früheren Kampf nicht.
Es ist Zeit, um es zu beenden
Passen Sie auf!
Ehemann, wir haben auf Dich gewartet,
um mit den Abendessen anzufangen
Die Kinder haben Hunger. Bist du fertig mit deinen
Geschäftsgespräch?
Meister Hong, was denken sie, dass  wichtiger ist, Abendessen mit deiner Familie,
oder den angefangenen  Kampf zu beenden?
Was will jeder essen?
Eis!!
Ich werde euch alle  nach den Abendessen Eis bringen
Ich werde jetzt gehen, Meister Hong
Sieh Dich  bitte vor
Meister
Kommt rein
Stelle es da drüben
Hier und Hier
Warum werden die Holzpuppen hier her zurück  gebracht?
Das Dach wird vermietet an
jemand anderem
deswegen habe ich Diese nach Hause zurück bringen lassen
OK, Ihr  geht jetzt nach Hause.
Wir werden Morgenfrüh hier mit der Ausbildung fortfahren
- trainieren wir Hier?
- Ja
Seid hier, morgen früh
Bis dann, Meister
geht nach Haus und ruht euch aus
Auf Wiedersehen, Meister
Meister, ich möchte Sie sprechen
mags du Tee, Liang
Setzen Sie sich
Meister, es ist meine Schuld das
sie die Schule verloren haben. Es tut mir leid
Bitte steh auf
stehe auf
Komm, setz dich, und wir werden reden
Liang denkst du, dass ich sehr geschickt bin?
Natürlich! Du kannst 10 Männer bekämpfen!
Wie wär's mit 20 Jahre später?
In  20 Jahren kannst du mich leicht verprügeln
Leute werden alt
Niemand ist in dieser Welt für immer unbesiegbar
Tatsächlich bist du sehr begab und Geschickt
für das erlernen der Kampfkünste
Jedoch konzentrierst du dich nur auf die Kämpf-Techniken
Ich will  dir helfen den Geist der chinesischen Kampfkunst zu verstehen
Es verkoerpert das chinesische Herz, das Gemüt und die Seele
Verstehst du es?
Ich versuche es
Will du eine Geschichte hören?
Vor einigen Jahren schlug ich in den Hintern dieses Masters Jin, den wir im Gefängnis trafen
Damals, an Fo Shan kam er zu meinem Haus um gegen mich zu kämpfen
und mein Platz einzunehmen, so....
lehren Sie Kung-Fu?
Ja, ich werde dich unterrichten, wenn du erwachsen bist
Komm gehen wir
Meister, schau mal..
trainiert weiter
Nanu, dass Sie hier sind!
Ich war in der Nachbarschaft
Was wollen sie?
Ich habe Extrakarten,
und möchte  fragen ob sie kommen wollen
Es ist ein Westboxkampf
bis dann
Meister Hong, ihre Augen sind rot.
Sind sie in Ordnung?
Oh, das habe ich seit Heutmorgen.Ich bin
wahrscheinlich  mit etwas in berührung gekommen
Es wird mir nach einem Kräutertee besser gehen
Das ist ein netter Platz für die Kampfkunstausbildung
Stellen Sie 3 Reihen hier
auch 3 Reihen da drüben
Beeilt euch
Meister Hong
Kommen Sie und sagen Sie hallo.
Ich werde Sie dem Champion vorstellen
Hallo
Ignoriere ihn.
Westländer lassen gern Dinge ringsherum liegen
So wann werden wir unser Geld bekommen?
Er versucht das Thema zu vermeiden
Tue es dieses Mal umsonst
Frei? Meine Männer haben ihre reguläre Arbeiten unterbrochen
um diesen Platz aufzustellen!
Seien Sie nicht aufgeregt, sonst  wird es Schwierigkeiten geben.
Nehmen Sie es, als sei  eine Diät
Dies ist nicht das erste Mal
Meister Hong!
Chef
Es ist in Ordnung, mich brauchst du nicht zu bezahlen. Jedoch meine Männer haben das
Bedürfnis zu essen. Du musst sie bezahlen
Sprich mit mir jetzt nicht über das Geld
Wenn nicht Geld, dann liebe?
Jetzt hast du ihn böse gemacht
Wenn er nicht zahlt, höre ich auf
Wenn Sie aufgeben, wird er Ihre Fischmarkt-bude wegnehmen.
Tolerieren Sie es nur
Tolerieren Sie es? Ich habe es für eine lange Zeit geduldet!
Sprechen Sie nicht Chinesich, englisch!
Sie haben ihn gehört. Gehen wir
Wir geben auch! auf Gehen wir
lass uns gehen
Haltet Sie auf!
Schau mal, sie werden wegen
dir in Schwierigkeiten kommen
Ihr Jungs, bleibt und arbeitet weiter
komm gehen wir zurück, um zu arbeiten
komm schon
Sei nicht böse. Er wird seine Rechnung schon bekommen
- Meister Yip
- Meister Hong
Vielen Dank für die Karten
Es wird später  auf der Bühne,
eine Kung-Fu Demonstration  von jeder Schule geben
Bitten Sie bitte Ihre Schüler, Ihr Stil vorzuführen.
Lass mehr Menschen von deinem Wing Chun erfahren
Ja natürlich
wir sehen uns später
He du, mach euch  bereit
- Ihr 2 steigt auch rein
- Ok
Steige und schließe dich ihnen an
Gehen wir
Das ist nicht gut
Es ist nicht ihr Geld, das dazu verwendet wird
die chinesische Kampfkunst zu fördern
Hört auf zu kämpfen!
brich ab! Hört auf zu kämpfen!
Was tun wir?
Jeder, höre auf zu kämpfen!
Hört auf zu kämpfen!
brich ab!
Halt an!
Hört auf zu kämpfen!
Hört auf!
Beruhige dich!
Hört auf zu kämpfen!
es soll sich bitte Jeder beruhigen
Liang!
bringt ihn sofort runter
Xin, Hilf bitte mit
Langsam! Langsam!
Moderator, Komm hier her
Wenn du unsere Demonstration nicht magst,
dann kannst du abreisen
Aber du hast Verletzungen verursacht,
du musst dich entschuldigen
Ich werde kämpfen!
Ich werde ihn in den Boden stampfen!
Bis er sich entschuldigt!
Töte den Westländer!
Mitmeister, gibt mir die Erlaubnis das zu
geht bitte alle herunter!
Fein, wir werden platz machen
Danke euch
Meister Hong, gehts dir gut?
mir gehts gut, kein Problem
In der nächsten Runde, gehe nicht an den Kopf.
Greife seinen Bizeps an
Es wird so leicht nicht sein
Ach nein! Meisters hat einen Asthmaangriff
Meister Hong, stop bitte den Kampf
Ich werde nicht zulassen dass diese
Westländer uns weiter erniedrigen
es ist nicht Wert, für den Stoz verstümmelt zu werden
Ich kann dulden, wenn es nur um mein Leben geht
Aber nicht, wenn es die komplette chinesische Kampfkunst-Welt betrifft
Meister...
Meister, Deckung!
Meister!
Meister Hong, ich empfinde den größten Respekt für Sie
(Meister Hong der Hong-Artschule getötet in einer westlichen Boxveranstaltung)
- Was geschieht?
- Setze dich!
Keins von deinen Geschäften. Bleibe sitzen
Wer ist der Redakteur?
Was ist los?
verhaftet ihn
Herr!
Tuen sie mir bitte nichts!
Nein, bitte!
Nein!
Herr!
Es wird für sie nicht gut  aussehen. Er wird ihnen weiterhin
schlechte Presse geben, wenn sie  das Schlagen fortsetzen
Ich werde  mit ihm ein deal vereinbaren.
Überlassen Sie ihn mir!
Fette Tante, Sie müssen ihn gerade biegen
Wie kann er solche Dinge sagen?
Die Chinesen verwenden keine Räucherstäbchen,
um die Zeit zu kennzeichnen
Die chinesische brennenden Räucherstäbchen
verwenden wir nicht als eine Zeitmessung,
sondern mehr um unsere Vorfahren zu ehren
Es ist unsere chinesische Kultur
Herr Milos
Ich fordere sie heraus
Chun, iss schnell. Lass Frau Fang nicht warten
Ich werde Sie später verabschieden
Mama, warum müssen wir bei Frau Fang bleiben?
Weil sich Vati vorbereiten will
Hier lass mich
- Entschuldigen sie die Schwierigkeiten
- Es sind keine Schwierigkeiten
Der Junge ist Yip Chun
Herr Yip, Sie müssen diesen Bewohner des Westens schlagen!
Ich bringe diesen zuerst unter
Sorge dich nicht um uns. Konzentriere dich auf deinen Training
Aber bleibe nicht zu spät auf
Du musst gewinnen
Lass uns gehen
gehe nach Hause
Normalerweise lebe ich allein.
Fühlen Sie sich nur wie zu Hause
Dies ist Ihr Bett
Es ist gut. Setzen Sie fort
Ich habe gesagt, setzt fort!
Was ist falsch?
Polizei!
Was schreiben Sie?
Trauen Sie sich noch zu schreiben?
Haben sie keine Angst nochmal geschlagen zu werden?
"Wing Chun Meister akzeptiert
Herausforderung an einen Westboxkampf"
Denken Sie, dass das gut genug ist?
Warum nicht "Westhund Gesund Vereitelt"?
"Reporter erleidet Polizeibrutalität für die Wahrheit"
Aber bekamst du die Wahrheit?
Ich habe die Wahrheit!
Du hast Mut. Ich werde dir die Wahrheit geben
und du schreibst über ihn, bis er erledigt ist
Ok, ok!
Dieser Chef hasst uns Chinesen.Er schikaniert uns immer
Ich werde ihnen die wahren Nachrichten  mitteilen,
berichten Sie es. Es wird ihn erledigen!
Frau Yip, was ist?
Ach, ist es soweit!
Chun, gehe und hole deinen Vater!
Nein ich will nicht ihn ablenken
Dann werde ich eine Hebamme holen
Chun, sorge für deine Mutter
Meister Zhang, da drüben!
Der Hong Kong chinesisch-Westlich Boxkampf wird bald anfangen
Die Halle ist sowohl mit Chinesen als Ausländer gefühlt
Es ist hier sehr lebhaft
Es gibt  dieses Mal chinesische Richter an der Beurteilungs-Tafel
Hoffentlich wird es ein aufrichtig schönes und gerechtes Match werden
Leute, Geht nicht weg!
Ich erzähle euch, er wird nach 3 Schlägen KO gehen
Nein, ich meine, dass er den Westener nach 3 Schlägen besiegen wird
Meister Yip, sind Sie überzeugt ihn Schlagen zu können?
Sie müssen  gewinnen!
Kämpfen sie für sich selbst, oder für die chinesische Kampfkunst?
Der Twister läuft ein
Gut! Yip Mann kann nicht warten,
seinen Hintern zu treten
Meister...
Meister Yip, treten Sie seinen Arsch,
wie wie Sie meinen getreten haben!
Jedermann kann deinen Hintern treten
Halt den Schnabel!
Sie beide schätzen einander ein
Meister Yip!
Meister!
Master Yip ist niedergeschlagen worden!
Er wird angezählt
Meister Yip! Stehe auf!
Er scheint, verletzt zu sein. Ich bin nicht
sicher, ob er überhaupt aufstehen kann
Master Yip, scheint OK zu sein, er ist wieder aufgestanden
Dieses Mal ist es  Twister der zu Boden geht
Gute Arbeit, Meister!
Dieser blutige Westländer... steht noch, sogar nach so vielen Schlägen
Meister Yip greift mit seinem Wing Chun an
(Singend)) Meister Yip! Meister Yip! Meister Yip!
He, das ist Betrug!
Du Tier! Die Glocke hatte geläutet!
Meister, Meister!
Meister!
Oh Mein Gott! Master Yip ist am Boden, nach
ein Knock-Out-Schlag von  Twister!
Meister, stehe auf!
stehe auf!stehe auf!
stehe auf! Meister!
"Ich werde nicht zulassen dass diese
Westländer uns weiter erniedrigen "
"Ich kann dulden, wenn es nur um mein Leben geht"
"Aber nicht, wenn es die komplette chinesische Kampfkunst-Welt betrifft"
"In der nächsten Runde, gehe nicht an den Kopf.
Greife seinen Bizeps an"
"Es wird so leicht nicht sein"
10!
Vati hat gewonnen! Vati hat gewonnen! Yay!
Ich kenne Yip Man!
Kerl, jeder kennen hier Yip Man
Huo Yan Jia, Huang Fei Hong, Yip Man
und ich. Die 4 Drachen von Fo Shan!
Meister Yip!
Was wollen sie jetzt tun?
Ich will nach Hause gehen
Er sieht wie du aus
Wie werden wir ihn nennen?
Wie wäre es mit Yip Ching?
Ich will, dass er eine aufrechte Person wird
Ok
Er sieht wie du aus
Onkel-Man
Ich habe einen neuen Freund, der
will Kung-Fu von dir lernen
komm rein
Ich will von dir lernen. wie viel?
Wie ist dein Name?
Ich bin Bruce Lee
Warum willst du lernen, wie man kämpft?
Damit ich Leute schlagen kann, die ich nicht mag
Sehr temperamentvoll
Komm wieder, wenn du erwachsen bist
(1956 wurde der 16-jähriger Bruce Lee Schüler des Yip Mans)
(Bruce Lee und ULLI studierten Wing Chun umfassend und helfen, es zu fördern)
(Yip Man unterrichtete die nächsten 22 Jahre Wing Chun und
verbreitete es  durch seine Schüler, überall auf der Welt)
(Für den Ruhm der  chinesischen Kampfkust)